   #À la Une de 20minutes.fr Guerre en Ukraine : Emmanuel Macron en guerre
   contre la propagande russe en Afrique et signature d'un accord européen
   sur le gaz


--

   Retour à l’accueil

   Monde Emmanuel Macron en guerre contre la propagande russe en Afrique



--
    1. Accueil
    2. Monde

Guerre en Ukraine : Emmanuel Macron en guerre contre la propagande russe en
Afrique et signature d'un accord européen sur le gaz

   RECAP' Ce mardi 26 juillet, « 20 Minutes » fait le point pour vous,
--
       de réfugiés.
       ? Vous saurez tout sur l’avancée des négociations et sur les
       événements de cette crise qui secoue la Russie, l’Ukraine, l’Europe
       propagande russe active sur le continent, notamment à propos de la
       guerre en Ukraine.

   Vous avez raté les derniers événements sur la guerre en Ukraine ? Pas
