          + Compétition
          + Confidentialité des données
          + Cybersécurité
          + Désinformation
          + Infrastructures connectées
          + Intelligence Artificielle
          + Médias & audiovisuel
--
    1. Accueil
    2. Actualités
    3. Tech
    4. Désinformation
    5. Fatigués par la désinformation, certains politiques rêvent d’un
       ciel « plus bleu »

Fatigués par la désinformation, certains politiques rêvent d’un ciel « plus
bleu »

   Par : Théophane Hartmann | Euractiv France
--

   Imprimer Email Facebook Twitter LinkedIn WhatsApp Telegram

   Face à la recrudescence de contenus de désinformation sur le conflit
   entre Israël et le Hamas, qui met à rude épreuve les réseaux sociaux et
   les institutions européennes chargées de faire respecter les nouvelles
   normes de modération de contenu, certaines personnalités politiques
--
   de modérer tout contenu illégal en ligne signalé par ses utilisateurs.

   À la suite de l’assaut du Hamas contre Israël le 7 octobre, qui a donné
   lieu à une prolifération rapide de contenus de désinformation en ligne,
   le commissaire européen chargé du marché intérieur, Thierry Breton, a
   publié une lettre ouverte adressée à Facebook, Instagram et X.

   « Nous assistons à une recrudescence de contenus illicites et de
   désinformation diffusés dans l’UE par le biais de certaines
   plateformes », écrit-il dans sa lettre adressée à Mark Zuckerberg, PDG
   de Meta, propriétaire de Facebook et d’Instagram.

   À Elon Musk, PDG de X, M. Breton a ajouté : « Nous détenons des
   informations selon lesquelles votre plateforme est utilisée pour
   diffuser des contenus illégaux et de désinformation dans l’UE ».

   Dans les deux lettres, M. Breton exhorte Facebook, Instagram et X à se
   conformer aux règles du DSA, à retirer rapidement les contenus illégaux
--
   que Musk a soutenu le parti allemand d’extrême droite et anti-migrants
   AfD.

Le conflit Hamas-Israël génère une recrudescence de désinformation

   Comme l’a prouvé CNN, une vidéo, visionnée plus d’un demi-million de
   fois sur X, présente de manière trompeuse des combattants du Hamas
--

   Les très grandes plateformes en ligne et moteurs de recherche devront
   se conformer au DSA, un règlement conçu pour lutter contre les discours
   de haine et la désinformation en ligne, mais son application soulève
   des défis.

Meta : Désinformation et campagnes électorales

   Dans sa lettre à Meta, M. Breton a profité de l’occasion pour insister
   sur les dangers de la désinformation dans un contexte électoral.

   Alors que le commissaire « a pris note des mesures prises par Meta pour
   augmenter les mesures d’atténuation dans la période précédant les
--
   Meta n’a pas répondu à une demande de commentaire d’Euractiv au moment
   de la publication.

« La désinformation vient de nos dirigeants politiques » : l'application du
DSA en Slovaquie mise en difficulté

   La réglementation européenne en matière de désinformation et de contenu
   illégal est mise à l’épreuve en Slovaquie à l’approche des élections
   générales, à un moment où certains considèrent que les dirigeants
   politiques utilisent la désinformation pour renforcer leur popularité
   auprès du corps électoral.

X : retour aux b.a.-ba
--
   règlement sur les services numériques : la transparence des conditions
   d’utilisation, le retrait rapide des contenus illégaux lorsqu’ils sont
   signalés par des utilisateurs et la prise de mesures d’atténuation des
   contenus de désinformation.

   Si l’on met en parallèle cette lettre et la déclaration de Věra
   Jourová, vice-présidente de la Commission européenne chargée des
   valeurs et de la transparence, le 26 septembre, selon laquelle X est
   « la plateforme qui affiche le plus grand nombre de messages de
   désinformation », il semble que X soit en passe de devenir la bête
   noire de l’UE.

   Parallèlement à l’annonce de Bluesky, M. Breton a également publié sa
--
   exclusion du marché unique de l’UE en cas de récidive.

Assaut du Hamas : Thierry Breton exhorte Elon Musk à lutter contre la
désinformation sur X

   Suite à l’assaut du Hamas sur Israël, le Commissaire européen Thierry
   Breton a exhorté Elon Musk, le propriétaire du réseau social X, à y
   enrayer « dans les 24 heures » la propagation de la désinformation dans
   l’UE.

   Langues : English | Deutsch
--

     * Arma 3
     * BlueSky
     * Désinformation
     * désinformation
     * DSA
     * Elon Musk
     * Facebook
