   #À la Une de 20minutes.fr Guerre en Ukraine : « Appelez la Russie », la
   campagne téléphonique contre la propagande de Moscou

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

--
   Retour à l’accueil

   Monde « Call Russia », la brillante campagne téléphonique anti
   propagande russe
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
--
    2. Monde

Guerre en Ukraine : « Appelez la Russie », la campagne téléphonique contre la
propagande de Moscou

   GENIE L'initiative au nom original de « Call Russia » a été imaginée
   par un groupe de Lituaniens pour combattre la propagande de Moscou


    20 Minutes avec AFP
--
   Vladimir Poutine — Mikhail Klimentyev/TASS/Sipa USA/SIPA

   Un groupe de Lituaniens a lancé ce mardi une campagne d’appels
   téléphoniques vers la Russie pour combattre la propagande de Moscou et
   contribuer ainsi à la cessation de la guerre en Ukraine.

   IFRAME:
   https://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01357940/zone/1/s
   rc/q3s3vm3?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Dmonde%26tags%3
   Dmonde%2Cukraine%2Cvladimir_poutine%2Cpropagande%2Clituanie

   L’initiative « Call Russia » doit mobiliser des volontaires de la
   diaspora russe et russophone pour appeler au hasard l’un des 40
   millions de numéros de téléphone en Russie mis à leur disposition sur
   un site Internet, consultable aussi depuis un smartphone. Ses
   promoteurs espèrent que ces contacts directs contourneront la
   propagande russe et apprendront aux gens ordinaires ce qui se passe
   réellement en Ukraine.

Briser la censure russe
--
     * Monde
     * Guerre en Ukraine
     * Vladimir Poutine
     * Propagande
     * Lituanie

   (BUTTON) Une faute ? 59 commentaires 76 partages
