    #Guinéenews© » Flux Guinéenews© » Flux des commentaires Guinéenews© »
   Lutte contre la désinformation : plusieurs  journalistes outillés… Flux
   des commentaires alternate alternate alternate alternate

   Guinéenews©
--

     À la une

     Lutte contre la désinformation : plusieurs  journalistes outillés…

   Guineenews/Orange

Lutte contre la désinformation : plusieurs  journalistes outillés…

   Publié par : Alhassane Bah Le : lundi, 20 novembre 2023 à 15h:15

   Partager

   Trois jours dédiés à la lutte contre la désinformation ont réuni des
   journalistes, des blogueurs et des membres de la société civile en
   Guinée, du 16 au 18 novembre 2023. Organisée par le National Democratic
   Institute (NDI) et l’International Foundation for Electoral Systems
--
   de connaissances et d’outils cruciaux à l’ère numérique, visant à
   façonner une société bien informée et critique.

   Ramda  Farhat a mis en lumière le contexte guinéen où la désinformation
   peut avoir des conséquences dévastatrices sur les processus
   démocratiques en cours de consolidation. Elle a souligné l’importance
   de cet atelier pour contrer cette menace, offrant une expérience
--

   Mountagha Sylla, représentant d’IFES, a exprimé son honneur de
   collaborer à ce projet. Il a souligné les objectifs communs entre IFES
   et le NDI sur la question de la désinformation, mettant en avant la
   complémentarité des interventions institutionnelles et celles avec les
   organes de presse et journalistes.

   La cérémonie a été présidée par Abdoulaye Djibril Diallo, directeur du
   Fonds d’appui au développement des médias, représentant la ministre de
   l’Information et de la Communication. Il a souligné le rôle crucial de
   la formation pour outiller les journalistes face à la désinformation,
   les incitant à devenir des acteurs de la démocratie et de l’État de
   droit.

   Les thèmes abordés lors de cette formation ont couvert un large
   spectre, allant de la décortication de la désinformation à la
   compréhension des motivations derrière les campagnes de désinformation.
   La vérification des faits, le respect du code de conduite, de la
   législation sur les médias et la désinformation en Guinée ont été parmi
   les sujets débattus.

   Cette initiative offre aux acteurs des médias et à la société civile
   des outils nécessaires pour faire face à la désinformation, contribuant
   ainsi à une société mieux informée, critique et démocratique.

Articles similaires
