
   Accueil > Economie et politique

Désinformation et contenus illégaux : l'UE ouvre une enquête sur Meta et
TikTok

   RÉSEAUX SOCIAUX
--
   matière d'évaluation et de réduction des risques. Elles ont jusqu'au 25
   octobre pour fournir ces réponses, étant donné l'urgence de la
   situation liée au conflit Israël-Hamas. Cette guerre a créé un
   environnement propice à la désinformation, avec la diffusion d'images
   violentes, d'informations erronées et de tentatives de manipulation de
   l'opinion, ce qui représente un défi majeur pour ces plateformes.

--

   Thierry Breton, lors d'un discours au Parlement européen à Strasbourg,
   a souligné que la diffusion généralisée de contenus illicites et de
   désinformation liés à ces événements comporte un risque évident de
   stigmatisation de certaines communautés, de déstabilisation des
   structures démocratiques et de l'exposition des enfants à des contenus
   violents. De plus, les attaques terroristes récentes à Arras
--
   supprimé ou signalé des dizaines de milliers de messages liés à
   l'attaque du Hamas. Il convient de noter que le réseau social X est
   particulièrement scruté par les experts de la Commission européenne,
   qui s'inquiétaient déjà en septembre du taux élevé de désinformation
   sur cette plateforme, soulignant ses performances insatisfaisantes lors
   de tests menés sur plusieurs plateformes.

--
   infos de la journée.

   A lire aussi
     * Désinformation : l'UE ouvre une enquête visant X (ex-Twitter)
     * Bruxelles rappelle à l'ordre Meta sur la désinformation sur ses
       plateformes
     * Désinformation : Twitter envisage de sortir du code de l'UE

   Outbrain
   D'autres articles qui pourraient vous intéresser
--
   L'UE ouvre une enquête sur la fusion Deutsche Börse-LSE
       Entreprises et marchés
     *
   Désinformation: l'UE accentue la pression sur les géants d'internet
       Economie et politique
     *
   Twitter : nouvelle mise en garde de l'UE contre la désinformation
       Entreprises et marchés

   Logo capital 30 ans Inscrivez-vous gratuitement pour accéder aux
