   #À la Une de 20minutes.fr Guerre en Ukraine : « Appelez la Russie », la
   campagne téléphonique contre la propagande de Moscou

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB
--

   Monde « Call Russia », la brillante campagne téléphonique anti
   propagande russe
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
--

Guerre en Ukraine : « Appelez la Russie », la campagne téléphonique contre la
propagande de Moscou

   GENIE L'initiative au nom original de « Call Russia » a été imaginée
   par un groupe de Lituaniens pour combattre la propagande de Moscou


--

   Un groupe de Lituaniens a lancé ce mardi une campagne d’appels
   téléphoniques vers la Russie pour combattre la propagande de Moscou et
   contribuer ainsi à la cessation de la guerre en Ukraine.

--
   https://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01357940/zone/1/s
   rc/q3s3vm3?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Dmonde%26tags%3
   Dmonde%2Cukraine%2Cvladimir_poutine%2Cpropagande%2Clituanie

   L’initiative « Call Russia » doit mobiliser des volontaires de la
--
   un site Internet, consultable aussi depuis un smartphone. Ses
   promoteurs espèrent que ces contacts directs contourneront la
   propagande russe et apprendront aux gens ordinaires ce qui se passe
   réellement en Ukraine.

--
     * Guerre en Ukraine
     * Vladimir Poutine
     * Propagande
     * Lituanie

