   #À la Une de 20minutes.fr Guerre en Ukraine : Emmanuel Macron en guerre
   contre la propagande russe en Afrique et signature d'un accord européen
   sur le gaz

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB
--
   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Monde Emmanuel Macron en guerre contre la propagande russe en Afrique
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
--
    1. Accueil
    2. Monde

Guerre en Ukraine : Emmanuel Macron en guerre contre la propagande russe en
Afrique et signature d'un accord européen sur le gaz

   RECAP' Ce mardi 26 juillet, « 20 Minutes » fait le point pour vous,
--
       événements de cette crise qui secoue la Russie, l’Ukraine, l’Europe
       ou encore les Etats-Unis.
     * En déplacement en Afrique, Emmanuel Macron a tenté de contrer la
       propagande russe active sur le continent, notamment à propos de la
       guerre en Ukraine.

   Vous avez raté les derniers événements sur la guerre en Ukraine ? Pas
