          + Compétition
          + Confidentialité des données
          + Cybersécurité
          + Désinformation
          + Infrastructures connectées
          + Intelligence Artificielle
          + Médias & audiovisuel
--
    2. Actualités
    3. Politique
    4. Institutions
    5. Israël-Hamas : l’UE craint que la désinformation ne déstabilise les
       démocraties

Israël-Hamas : l’UE craint que la désinformation ne déstabilise les
démocraties

   Par : EURACTIV France avec AFP
--
   en ligne dans le contexte de la guerre Israël-Hamas et a demandé aux
   États membres de se coordonner rapidement sur le sujet.

   « La diffusion généralisée de contenus illicites et de désinformation
   liés à ces évènements entraîne un risque clair de stigmatisation de
   certaines communautés, de déstabilisation de nos structures
   démocratiques, sans parler de l’exposition de nos enfants à des
--
   diffusion et l’amplification de contenus illicites, tels que les
   contenus terroristes ».

Guerre Israël-Hamas : Telegram, vecteur de propagande brute

   En cas d’attaque, c’est sans doute sur la mystérieuse messagerie
   Telegram que l’armée israélienne et le Hamas annonceront leurs actions,
--
Sujets

     * attaque du Hamas
     * Désinformation
     * Digital Services Act (DSA)
     * DSA
     * Gaza
