    3. Politique
    4. Élections
    5. Élections slovaques : les réseaux sociaux « passifs » aux requêtes
       anti-désinformation

Élections slovaques : les réseaux sociaux « passifs » aux requêtes
anti-désinformation

   Par : Barbara Zmušková | EURACTIV Slovaquie | translated by Lysia
   Fouilleul
--

   Les demandes des autorités slovaques pour que Meta supprime les
   contenus trompeurs et mensongers avant les élections de fin septembre
   désinformation du Centre de lutte contre les menaces hybrides du
   ministère de l’Intérieur slovaque, qui appelle également à trouver une
   solution à l’échelle de l’UE pour forcer Telegram à se conformer à des
   demandes similaires.
--

   « Malgré les déclarations des représentants des réseaux sociaux et des
   plateformes en ligne sur leur volonté d’empêcher l’influence des
   élections par la diffusion de désinformation, leur réponse aux
   notifications envoyées a été lente, inefficace et, surtout,
   insuffisante », écrit le rapport.

--
   majeure de diffusion d’informations trompeuses et fausses ayant un
   impact sur la conduite des élections, mais qu’elle ne soit pas soumise
   aux obligations de la réglementation sur les services numériques, ni
   signataire du Code de pratique sur la désinformation, est un problème
   très sérieux », déclare le Centre, ajoutant que la situation nécessite
   « une solution plus complète au niveau de l’UE ».

Élections slovaques : comment les plateformes luttent contre la
désinformation politique dans le cadre du DSA

   Le 30 septembre, la Slovaquie tiendra ses premières élections depuis
   l’entrée en vigueur de la règlementation européenne sur les services
   numériques, qui comprend des obligations pour les plateformes de lutter
   contre la désinformation politique.


   Langues : English
