   Twitter

Israël-Hamas: les comptes Twitter "certifiés" sont des "super-propagateurs"
de désinformation

   Le 20/10/2023 à 11:55

   Sur Twitter, "74% des affirmations fausses ou sans fondement les plus
   virales liées à la guerre Israël-Hamas" viennent de comptes
   "certifiés", selon une étude de Newsguard. Une désinformation favorisée
   par l'abonnement introduit par Elon Musk.

   Une nouvelle preuve des dégâts causés par Elon Musk? Sur Twitter
   "super-propagateurs" de désinformation autour du conflit entre Israël
   et le Hamas, selon des chiffres compilés par l'entreprise Newsguard.

   D'après l'entreprise, qui étudie la diffusion des fausses informations,
