   C'est dans l'actu

Guerre Israël-Hamas : l'UE ouvre une enquête sur Meta et TikTok pour
désinformation

La Commission européenne a expliqué dans un communiqué avoir adressé une
demande formelle d'informations à ces deux plateformes.
--

   Vidéos humiliantes d'otages, corps décapités, assassinats filmés... Les
   réseaux sociaux ont été inondés d'images violentes mais aussi de
   tentatives de désinformation, un défi pour toutes les plateformes.

"Déstabilisation de nos structures démocratiques"

   LIRE AUSSI >> Attentat d’Arras : "Le seul religieux ne peut suffire à
   expliquer les actes terroristes"

   "La diffusion généralisée de contenus illicites et de désinformation
   liés à ces événements entraîne un risque clair de stigmatisation de
   certaines communautés, de déstabilisation de nos structures
   démocratiques, sans parler de l'exposition de nos enfants à des
--
   Le réseau social du milliardaire Elon Musk est pourtant
   particulièrement scruté par les experts de la Commission européenne.
   Bruxelles s'était inquiété fin septembre du taux élevé de
   désinformation sur X, épinglant ses mauvais résultats lors de tests
   effectués sur plusieurs plateformes.

   Après avoir racheté Twitter l'an dernier, Elon Musk a procédé à une
