
   C'est dans l'actu

Désinformation sur X : Musk rétropédale sur la monétisation

Le patron du réseau social a annoncé dimanche soir que les messages corrigés
par la communauté ne pourront plus bénéficier du système de monétisation.
--
   Partager cet article

   Nouveau rétropédalage d’Elon Musk. Alors qu’il est régulièrement accusé
   d’encourager la désinformation sur son réseau social X (anciennement
   Twitter), le milliardaire a annoncé ce dimanche 29 octobre que les
   messages corrigés par la communauté ne bénéficieront désormais plus du
   système de rémunération qui récompense les contenus les plus viraux.
--

   Instaurée fin avril, la monétisation permet aux utilisateurs du réseau
   social de proposer des abonnements payants, avec des contenus réservés.
   Mais face aux accusations de désinformation, X a ouvert cet été la
   possibilité aux internautes de commenter ou de préciser des messages
   douteux. Un système baptisé "notes de la communauté" qui a fait suite à
   la mise en place d’autres fonctionnalités, parmi lesquelles la coche
--
   LIRE AUSSI >> Ukraine, IA, méthodes de travail… Les cinq infos à
   retenir du livre sur Elon Musk

   Or, selon la plateforme internationale contre la désinformation
   NewsGuard, les utilisateurs "certifiés" sur X produisent 74 % des
   affirmations fausses ou sans fondement les plus virales liées à la
   guerre. Et d’abonder : "Les comptes vérifiés sur X sont des
--
   moins, il y avait une dynamique, une volonté d’essayer d’installer une
   véritable modération. Depuis que Musk est arrivé, tout utilisateur de
   Twitter le constate, on voit bien que la toxicité des échanges, la
   polarisation, la désinformation, le harcèlement font vraiment partie du
   quotidien", avait fait valoir Tristan Mendès France, un des trois
   acteurs à l’origine du #NoTwitterDay, invité au micro de France Inter
   vendredi 27 octobre.
