
   C'est dans l'actu

Guerre Hamas - Israël : Désinformation sur X… Musk rappelé à l’ordre par l’UE

L’Union européenne a menacé le réseau social de sanctions, sommant son patron
Elon Musk de rendre des comptes sur la circulation massive de fausses
--
   liées au conflit en Israël. "À la suite des attaques terroristes menées
   par le Hamas contre Israël, nous disposons d’indications selon
   lesquelles votre plateforme est utilisée pour diffuser des contenus
   illégaux et de la désinformation dans l’UE", a écrit le commissaire au
   Numérique, Thierry Breton, à Elon Musk, dans une lettre.

     Following the terrorist attacks by Hamas against 🇮🇱, we have
--

   Vidéos humiliantes d’otages, corps décapités, assassinat filmé… Les
   réseaux sociaux ont été inondés d’images violentes mais aussi de
   tentatives de désinformation depuis les attaques menées samedi matin
   par le Hamas, un défi pour les équipes de modération des plateformes.
   Un groupe de 67 comptes X diffuse par exemple une désinformation
   coordonnée sur la guerre entre Israël et le Hamas, selon un groupe de
   recherche publié par NBC News.
   LIRE AUSSI >> Twitter quitte le code européen contre la désinformation
   en ligne : quelles conséquences ?

   Les comptes, dont beaucoup étaient auparavant dédiés à des sujets plus
--
   Le patron de X réaffirme régulièrement sa vision de la liberté
   d’expression, refusant toute "censure", même s’il assure que la
   plateforme respecte les lois de chaque pays en la matière. Bruxelles
   s’était inquiété fin septembre du taux de désinformation sur le réseau
   social, épinglant ses mauvais résultats lors de tests effectués sur
   plusieurs plateformes. Par ailleurs, depuis la semaine dernière, les
   liens et articles de presse partagés sur X n’apparaissent plus que sous
