     * Lutte anti-fraude
     * Identité numérique & KYC

   Pourquoi tant de désinformation sur la guerre Israël-Hamas sur X ?
     * Twitter
     * Facebook
     * LinkedIn
--

   3 min

Pourquoi tant de désinformation sur la guerre Israël-Hamas sur X ?

   Depuis l’attaque-surprise du Hamas contre Israël le 7 octobre 2023, les
   réseaux sociaux sont submergés par des contenus trompeurs et
   fallacieux, en particulier sur X (anciennement Twitter). Comment
   expliquer un tel niveau de désinformation sur le réseau social d’Elon
   Musk?
   Sécurité et stabilité du cyberespace - Fanny Tan - 26 octobre 2023

--
   fait braquer les projecteurs sur Meta et TikTok, actuellement sous la
   loupe des officiels américains et européens. Mais c’est surtout X, le
   réseau social racheté par Elon Musk en octobre 2022, qui inquiète. En
   effet, la désinformation a explosé sur le réseau dès les premières
   minutes suivant l’attaque du 7 octobre 2023, et la situation ne semble
   pas s’améliorer.

   L’approche communautaire des Community Notes – ces petits textes de
   fact-checking rédigés par des contributeurs bénévoles – a presque
   entièrement remplacé le personnel de modération dissous par Musk, fin
   2022, pour lutter contre la désinformation. Autrefois vue comme une
   expérience de modération innovante, les Community Notes sont pourtant
   dénoncées par plusieurs de ses contributeurs et des ex-salariés de la
   compagnie. Motifs : de nombreuses lacunes et une incapacité à traiter
   efficacement les contenus fallacieux.

   En effet, les Community Notes sont susceptibles d’être manipulés, voire
   utilisés à des fins de désinformation. Des groupes peuvent se
   coordonner pour voter « pour » ou « contre » certaines Community Notes,
   une manière de contrôler l’orientation du fact-checking. L’analyse par
   WIRED de notes non-publiées révèle en outre la guerre informationnelle
--
   Alors que la guerre Israël-Hamas s’embrase, la demande d’informations à
   ce sujet est plus forte que l’offre. Conséquence : cela crée un espace
   d’opportunités pour plusieurs acteurs cherchant une notoriété politique
   et/ou des gains financiers grâce à la désinformation.

   En véritable torrent, les narratifs mensongers vont jusqu’à s’immiscer
   dans les discours des plus hauts responsables politiques. Exemple : la
--
   auraient ciblé un hôpital à Gaza.

   Le collectif d’OSINT Bellingcat, reconnu pour ses fortes capacités en
   matière de démystification de la désinformation, n’a pas non plus
   réussi à identifier formellement les responsables de cette frappe, dont
   le nombre de blessés et de morts est à vérifier. Au moment de la
   rédaction de cet article, les services de renseignements français et
