       Jeux


Moyen-Orient La désinformation s’invite dans la guerre Israël-Hamas


   Que cherchez-vous? ____________________


La désinformation s’invite dans la guerre Israël-Hamas

    1. [Accueil]
    2. [Monde]
--
   bombarde depuis la bande de Gaza. Des experts déplorent que les réseaux
   sociaux, au coeur de cette tempête, mettent trop peu de moyens en place
   pour éviter que des images violentes soient ainsi partagées à des fins
   pécuniaires ou de propagande sur ces plateformes.

   Difficile de rester impassible devant la déferlante de vidéos et
   d’images troublantes qui circulent depuis une semaine et demie sur X,
--

Trop peu trop tard

   Devant le déluge de désinformation qui s’est déversé sur les réseaux
   sociaux en marge des attaques du Hamas en Israël, l’Union européenne a
   sommé tour à tour X, Meta, TikTok et YouTube d’agir davantage pour
   juguler les fausses informations et les contenus violents qui circulent
--
   leur plateforme.

   Une analyse de la compagnie américaine Alethea, qui se spécialise dans
   le dépistage de la désinformation sur les réseaux sociaux, a d’ailleurs
   détecté un réseau d’au moins 67 comptes sur X ayant répandu du contenu
   trompeur et quasi identique sur la plateforme, même si ces comptes ne
   semblaient pas liés entre eux avant l’offensive.
--

   Le collectif de recherche Tech Transparency Project a lui aussi mené sa
   propre enquête sur X, et a constaté que la plateforme laissait libre
   cours à des comptes Premium de publier du contenu de propagande du
   Hamas. Ces publications, montrant les attaques violentes du groupe en
   Israël, sont en contradiction avec les politiques de la plateforme sur
   le contenu violent et à caractère haineux, selon le collectif.
--
   indépendante les photos et les vidéos qui circulent sur les réseaux
   sociaux, même lorsque celles-ci sont partagées par des gouvernements.
   « L’histoire nous a montré que les États pouvaient aussi faire de la
   désinformation, particulièrement dans un contexte de guerre. »

À voir en vidéo

   Mots clés propagande, Hamas, désinformation, Israël (Pays), réseaux
   sociaux, conflit israélo-palestinien, guerre Israël-Hamas

Les plus populaires
