
   C'est dans l'actu

Twitter quitte le code européen contre la désinformation en ligne : quelles
conséquences ?

La plateforme d’Elon Musk se retire de cet engagement qui force les
--
   Le logo de Twitter en octobre 2022

   Six mois après son rachat par Elon Musk, Twitter quitte le code des
   bonnes pratiques de l'Union européenne concernant la désinformation.

   afp.com/OLIVIER DOULIERY
   E.R. avec AFP
--

   Nouveau rebondissement dans la gestion du réseau social d’Elon Musk :
   Twitter a décidé de quitter le "code de bonnes pratiques" contre la
   désinformation en ligne de l’Union Européenne (UE). La nouvelle a été
   annoncée - sur Twitter évidemment - par Thierry Breton, vendredi 26
   mai.

--
   européen : depuis le rachat du réseau social en octobre 2022, le
   propriétaire milliardaire a assoupli la modération des contenus
   problématiques, et semble avoir amplifié la voix de propagateurs
   notoires de désinformation sur la plateforme.
   LIRE AUSSI >> Guerre de l’information : "Il manque un réseau social
   européen"

--
   Twitter, Microsoft, TikTok, mais aussi de plus petites plateformes,
   ainsi que des professionnels de la publicité, des fact-checkeurs et des
   ONG. Le retrait de Twitter risque-t-il d’ouvrir la porte à toujours
   plus de désinformation sur la plateforme ?

Le DSA prend le relais à partir d’août

--
   pratiques ne permettra pas à Twitter de s’affranchir totalement des
   règles du continent. "Vous pouvez courir mais vous ne pouvez pas vous
   cacher, a-t-il prévenu. Au-delà des engagements volontaires, la lutte
   contre la désinformation sera une obligation légale en vertu de la loi
   sur les services numériques (DSA) à partir du 25 août."

   "Nos équipes seront prêtes à faire appliquer la loi", a encore averti
   le commissaire européen. Le DSA prévoit effectivement des amendes
   pouvant aller jusqu’à 6 % du chiffre d’affaires des plateformes pour
   punir celles qui ne déploieraient pas les efforts nécessaires afin de
   réduire les risques de désinformation, et violeraient ainsi ses règles
   sur les contenus illégaux. Cette loi européenne pourrait permettre
   d’aller jusqu’à bannir une plateforme du territoire en cas
   d’infractions répétées.
