
    1. Actualité

Guerre Israël-Hamas : désinformation

   Editorial
     * Anne-Bénédicte Hoffner Directrice adjointe de la rédaction
--
     *

   Lecture en 1 min.
   Guerre Israël-Hamas : désinformation

   Guerre Israël-Hamas : désinformation
   ×
   Anne-Benedicte-Hoffner_0

--
   nous donner l’illusion de la véracité. En réalité, ces images nous
   appellent à la plus grande vigilance. Chaque fois, les mêmes questions
   doivent se poser : qui filme ? et pourquoi ? Même vraies, certaines
   images peuvent servir un objectif de propagande, comme celles diffusées
   par les différentes parties au conflit, groupes islamistes ou forces
   armées israéliennes.

--
   À lire aussiAttaque contre Israël : le Hamas organise un déferlement
   d’images

   Ces tentatives de « désinformation » inquiètent le commissaire européen
   au numérique. Ces derniers jours, il a mis en garde les patrons des
   principales plateformes – Mark Zuckerberg pour Facebook et Instagram,
   Elon Musk pour X (anciennement Twitter) – contre la recrudescence de
--
     * Une grande enquête pour recenser le patrimoine religieux

   Économie
     * « Citizen Facts » : face à la désinformation, la force du collectif
     * La voiture électrique, une chimère pour les plus précaires
     * « L’agence S & P a validé la stratégie de la France pour
       réduire sa dette »
