
                                    Tribunes

   « Sharp power » et désinformation : nouvelles armes de déstabilisation des
                                  démocraties

   OPINION. Le « Sharp power », la nouvelle arme de désinformation massive
   contre l'occident. Par Véronique Chabourine, membre du bureau de
   l’association pour une Renaissance européenne Paris, déléguée chargée
   de la communication.
--
   terroriste menée par le Hamas* ont circulées sur les réseaux sociaux ;
   dont certaines images et vidéos datent d'il y a plusieurs années, sans
   lien avec les évènements actuels − on assiste à une avalanche de
   désinformation, notamment sur X (ex Twitter).

   Le 12 octobre, l'Union européenne lançait une enquête contre X accusé
   de laisser circuler sur son réseau de fausses informations et des
--

   Début avril, Thierry Breton, commissaire européen au marché intérieur,
   affirmait « avec la guerre en Ukraine, les cybers attaques ont bondi de
   140% en Europe ». Les cyber attaques et la désinformation sont des
   techniques utilisées par des acteurs étatiques ou non étatiques,faisant
   référence au sharp power.

   En 2017, les chercheurs Christopher Walker et Jessica Ludwig ont
   popularisé ce terme faisant référence aux moyens utilisés pour exercer
   une influence et manipuler l'opinion publique au travers de la
   désinformation, l'interférence dans les élections, la surveillance et
   la censure et la coercition économique).

Le sharp power menace la stabilité des démocraties libérales
--
   politiques - comme l'exemple de Midjourney censurant la création
   d'image du président chinois ou l'exemple depuis le 27 octobre 2022 du
   rachat de Twitter par Elon Musk qui a permis à beaucoup de comptes de
   désinformation de réintégrer la plateforme et bénéficier de la
   certification payante de X, contrairement à certains comptes de fact
   checking qui eux, l'ont perdu en ne souscrivant pas à l'abonnement. Une
   question demeure : faut-il laisser le rôle de censeur à des entreprises
--

Education et sensibilisation

   La cyber sécurité et la désinformation nécessitent une approche
   multifacette ; comme les exemples de l'Estonie, la Finlande et
   Singapour qui ont mis en place des mesures de sécurité techniques,
   juridiques et éducatives ainsi que des programmes de sensibilisation et
   de coopération internationale le démontrent.

   L'éducation et la sensibilisation sont des piliers de la lutte contre
   la désinformation et de la protection de nos démocraties libérales. En
   France, les programmes d'éducation au média et à l'information (EMI)
   sont obligatoires. Former à l'école est essentiel mais si l'on veut
   lutter efficacement, il faut sensibiliser aussi tous les publics à la
   désinformation.

   Pour 78% des Français, on peut parler d'une hygiène informationnelle
   insuffisante ; incarnée par manque de discernement quant à la source et
--
   Le soft power et la diplomatie publique doivent aussi jouer un rôle
   important - Comme de renforcer la coopération internationale afin de
   continuer à faire pression sur les acteurs responsables de la
   désinformation - et de renforcer la pensée critique, la vérification
   des faits, et sensibiliser sur les enjeux de société par le cinéma et
   les séries.

--
   technologiques, politiques et sociaux." Alors ça c'est une définition
   fourre tout ! ^^ Vous voulez donc dire que l'armée israélienne n'a pas
   tué dans cette attaque plus de 7000 palestiniens et que donc l'ONU est
   une officine de propagande de fake news pro-hamas ? Pourquoi pas hein
   mais pour ma part je ne me lancerais pas dans une telle affirmation.

   Pour être alerté par email d'une réaction à ce commentaire, merci de
