    2. Tech & Web

La Commission européenne suspend ses campagnes publicitaires sur X
(ex-Twitter) face à la «hausse de la désinformation»

   Par Le Figaro avec AFP
   Publié le 17/11/2023 à 16:05, Mis à jour le 17/11/2023 à 16:10
--
   Commission européenne sur X, a précisé le porte-parole. KIRILL
   KUDRYAVTSEV / AFP

   «Nous avons constaté une hausse alarmante de la désinformation et des
   discours de haine sur plusieurs réseaux sociaux ces dernières semaines,
   et cela concerne bien entendu X», a déclaré un porte-parole de
   l’exécutif européen.
--
   Le bras de fer entre Bruxelles et X se durcit. La Commission européenne
   a demandé à ses services de suspendre leurs campagnes publicitaires sur
   le réseau social, anciennement nommé Twitter, en raison de la «hausse
   alarmante de la désinformation et des discours de haine», a indiqué
   vendredi un porte-parole. «Nous avons constaté une hausse alarmante de
   la désinformation et des discours de haine sur plusieurs réseaux
   sociaux ces dernières semaines, et cela concerne bien entendu X», a
   déclaré ce porte-parole, Johannes Bahrke.

--

   Depuis qu'Elon Musk a racheté Twitter fin octobre 2022 avant d'en
   changer le nom, la plateforme a assoupli ses règles sur la
   désinformation, réduit ses équipes de modération des contenus et permis
   le retour de nombreuses personnalités controversées. L'exécutif
   européen a ouvert en octobre une enquête visant ce réseau social pour
   la diffusion présumée de «fausses informations», «contenus violents et
--
     * Publicité
     * Twitter
     * Commission Européenne
     * Désinformation

   Publicité

   La Commission européenne suspend ses campagnes publicitaires sur X
   (ex-Twitter) face à la «hausse de la désinformation»
   S'ABONNER
   (BUTTON) Fermer
   Partager (BUTTON) 2
--
       France !!
     * GLF
       le 18/11/2023 à 07:29
       Et moi je voudrais bien suspendre la désinformation de la
       Commission Européenne, subir moins de normes tatillons et de lois
       que je n ai pas votées et qui ont été décidées par des personnes
       qui ne sont pas élues ….. une des premières désinformation est le
       discours sur les bienfaits et l efficacité des énergies
       renouvelables - qui sont par construction intermittente et qui sont
       beaucoup moins économiques que le nucléaire …. Mais chut « il ne
       faut pas le dire « à cause des lobbys au sein de la Commission au
       bénéfices d intérêts privés allemands ou d autres pays Je ne
       voudrais pas subir la désinformation de cette Commission Européenne
       qui a finançait la promotion du voile islamique et voulait
       supprimer Noël du calendrier … Et les français ont subi dans leur
       chair et dans leur vie quotidienne la désinformation de la
       Commission Européenne sur l utilité de l ARENH Que cette commission
       commence d abord à nettoyer leur écurie avant d accuser les autres
       de quoi que ce soit Et il y a du boulot
     * Schtroumpfarceur
       le 17/11/2023 à 18:03
       en 2021 la désinformation venait de l elysée ! et personne ne
       trouvait à redire .....

   (BUTTON) Lire les 10 commentaires
