   X


Suède: Stockholm dénonce une "désinformation" après un lapsus du Premier
ministre sur Israël


   le 24/11/2023 à 14h30 par  Afp - Lecture en 2 min
   Le gouvernement suédois a dénoncé vendredi une "campagne de
   désinformation" après la diffusion de vidéos exploitant un lapsus du
   Premier ministre Ulf Kristersson pour suggérer qu'il aura...

   Le gouvernement suédois a dénoncé vendredi une "campagne de
   désinformation" après la diffusion de vidéos exploitant un lapsus du
   Premier ministre Ulf Kristersson pour suggérer qu'il aurait défendu le
   droit d'Israël à commettre un génocide.

--
   Billstrom.

   M. Bohlin a estimé, lui, que cet épisode avait été alimenté par les
   acteurs impliqués dans une précédente "campagne de désinformation" en
   2022, selon laquelle les services sociaux suédois "kidnappaient des
   enfants musulmans" et les plaçaient dans des foyers chrétiens, ce que
   les autorités avaient dû démentir.
