     * Accueil
     * Dépêches

Désinformation: la Commission européenne suspend ses campagnes publicitaires
sur X

     * afp - hight-tech
--
   le 17/11/2023 à 16h00 par  Afp - Lecture en 2 min
   La Commission européenne a demandé à ses services de suspendre leurs
   campagnes publicitaires sur X (ex-Twitter) en raison de la "hausse
   alarmante de la désinformation et des discours de...

   La Commission européenne a demandé à ses services de suspendre leurs
   campagnes publicitaires sur X (ex-Twitter) en raison de la "hausse
   alarmante de la désinformation et des discours de haine", a indiqué
   vendredi un porte-parole.

   "Nous avons constaté une hausse alarmante de la désinformation et des
   discours de haine sur plusieurs réseaux sociaux ces dernières semaines,
   et cela concerne bien entendu X", a déclaré ce porte-parole, Johannes
   Bahrke.
--

   Depuis qu'Elon Musk a racheté Twitter fin octobre 2022 avant d'en
   changer le nom, la plateforme a assoupli ses règles sur la
   désinformation, réduit ses équipes de modération des contenus et permis
   le retour de nombreuses personnalités controversées.

   L'exécutif européen a ouvert en octobre une enquête visant ce réseau
--
   IA: Niel, Saadé et un ancien patron de Google lancent un laboratoire de
   recherche à Paris

   Désinformation: la Commission européenne suspend toute publicité sur X

   Nous suivre
   Avec la newsletter
