   Le Grand Continent
     __________________________________________________________________

Comprendre la désinformation en Afrique

   Études Arsenalisation : le front de l'information
   Russie-Ukraine ; Israël-Hamas… La désinformation est l'une des
   questions brûlantes du contemporain. C’est particulièrement le cas sur
   le continent africain où elle constitue un double problème politique et
   géopolitique qui traverse l'ensemble des sociétés. Cette étude fouillée
--
          → S'abonner

   Aux prémices de l’ère des réseaux sociaux, le continent africain a été
   témoin d’une augmentation rapide des campagnes de désinformation
   modernes^1. Il est toutefois important de noter que ce fléau est
   antérieur à l’ère numérique^2. Bien que la désinformation ait toujours
   fait partie de l’écologie de l’information et de la communication en
   Afrique, la nature instantanée des réseaux sociaux a augmenté la
   fréquence de campagnes d’informations méticuleusement élaborées,
   intentionnellement fausses et trompeuses. L’ampleur de la
   désinformation en Afrique reflète une tendance mondiale, soulignant le
   besoin urgent de comprendre ses origines, ses instigateurs et ses
   conséquences profondes^3.

   Ces dernières années, la désinformation a joué un rôle central dans les
   campagnes politiques, les crises de santé publique, les conflits et le
   soutien aux putschs en Afrique, ce qui incite à examiner de plus près
   son fonctionnement et son influence sur la vie des sociétés à travers
   le continent^4. Si certains attribuent son succès à une remise en cause
   du néocolonialisme, accompagnée de la résurgence de la Russie en tant
   qu’acteur mondial,  ces analyses négligent un élément crucial : la
   désinformation en Afrique est avant tout africaine^5. Sous couvert de
   réflexes post-coloniaux, ces évaluations sous-estiment l’histoire de la
   désinformation en Afrique, ses protagonistes locaux, ses forces
   motrices et ses répercussions endogènes sur la stabilité
   sociopolitique, l’économie et la santé publique^6.

Les vecteurs de désinformation en Afrique

Adaptation historique

   Bien que l’attention portée à la désinformation se concentre sur les
   médias sociaux, le phénomène n’est pas nouveau en Afrique^7. Il est
   historiquement répandu dans les journaux, à la télévision et dans
   d’autres formes de médias traditionnels, et il est antérieur à l’époque
   coloniale et à l’ère numérique. Pendant la période coloniale, la
   désinformation a joué un rôle important dans l’élaboration des récits
   et la perpétuation du contrôle sur les sociétés africaines. Les
   puissances coloniales ont utilisé diverses tactiques pour diffuser de
   fausses informations et manipuler les perceptions, notamment en
--
   les peuples africains, en fonction de leurs intérêts. Cette
   manipulation de l’information a perpétué des dynamiques de pouvoir
   inégales et érodé l’identité culturelle et l’estime de soi des
   communautés africaines. La désinformation a également été utilisée pour
   réprimer les mouvements de résistance et étouffer les voix des
   dirigeants africains et des intellectuels dissidents^8.  L’impact de la
   désinformation à l’époque coloniale a laissé un héritage, façonnant des
   perceptions et des récits qui continuent d’influencer les discussions
   contemporaines sur l’histoire et le développement de l’Afrique, par
   exemple sur ses savoirs.

     Le fléau de la désinformation est antérieur à l’ère numérique.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor

   L’ère postcoloniale immédiate en Afrique a vu l’adaptation et la
   poursuite de ces stratégies de désinformation, bien que dans des
   contextes évolutifs et menées par de nouveaux acteurs. La plupart des
   pays africains ayant accédé à l’indépendance dans les années 50 et 60,
   la lutte pour le pouvoir et la formation des gouvernements
   post-indépendance ont constitué un terrain fertile pour la manipulation
   de l’information. Les factions politiques, tant nationales
   qu’étrangères, se sont engagées dans des campagnes de désinformation
   pour façonner l’opinion publique, déstabiliser les gouvernements et
   promouvoir leurs propres intérêts politiques et économiques. Les
   anciennes puissances coloniales ont continué à exercer des pressions
   sur les régimes à parti unique amis, contrôlant souvent les chaînes de
   radio et de télévision publiques^9. La désinformation a été utilisée
   comme un outil pour saper les opposants politiques, diffuser des récits
   erronés sur les factions rivales et semer la discorde au sein des
   nations nouvellement créées. Par exemple, pendant l’apartheid en
   Afrique du Sud dans les années 1970, le gouvernement de l’époque a
   utilisé l’argent des contribuables pour financer une campagne de
   désinformation bien huilée, connue sous le nom de « scandale de
   l’information » ou « Muldergate ». L’État d’apartheid a financé le
   journal Citizen pour redorer son image au niveau international. À la
   suite de ce scandale, le Premier ministre John Vorster est tombé et
--
   froide a encore intensifié ces efforts, les puissances mondiales
   cherchant à exercer une influence et un contrôle sur les gouvernements
   africains nouvellement installés. Les États-Unis et l’Union soviétique
   utilisent la propagande et la désinformation pour faire avancer leurs
   programmes géopolitiques respectifs.

   Les conséquences de ces campagnes ont été considérables. Elles ont sapé
   la confiance dans les institutions nouvellement établies et entravé les
   efforts visant à favoriser l’unité nationale et à promouvoir la
   gouvernance démocratique. L’impact persistant de la désinformation au
   cours de cette période critique continue de façonner le paysage
   politique de l’Afrique.

--
   satire, les ragots et les plaisanteries, sous-tendent les adaptations
   créatives de la technologie par les utilisateurs africains des
   médias^10.  L’information atteint même ceux qui n’ont pas d’accès
   direct à internet. Une grande partie de la désinformation est diffusée
   par des moyens oraux, tels que les émissions de radio et les
   conversations dans les espaces publics comme les mosquées, les églises,
   les marchés, les maisons familiales, les bars et les lieux de
--
   technologie, accèdent à l’information et participent au paysage
   numérique mondial.

     Pendant la période coloniale, la désinformation a joué un rôle
     important dans l’élaboration des récits et la perpétuation du
     contrôle sur les sociétés africaines.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor
--
   les élections présidentielles du pays, soulignant ainsi son immense
   influence^17.

La montée en puissance des « spécialistes de la désinformation » africains

   Dans le contexte spécifique de la désinformation, un nombre croissant
   de mercenaires digitaux efficaces, disponibles et peu coûteux ont vu le
   jour ces dernières années sur tout le continent.

   Ces spécialistes de la désinformation adoptent diverses tactiques
   sophistiquées, notamment l’utilisation de bots, de trolls et de
   deepfakes, et ont évolué au fil du temps, employant des stratégies qui
   camouflent leurs origines en externalisant les opérations de
--
   communication stratégique, pour mener à bien des campagnes de
   manipulation. Ces mercenaires ou « guerriers du clavier » sont
   faiblement rémunérés (par exemple, au Nigeria, ils étaient payés 14
   dollars par mois pour leurs campagnes de désinformation coordonnées)
   afin de ternir l’image des concurrents politiques ou économiques.

     L’information atteint même ceux qui n’ont pas d’accès direct à
     internet.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor

   La production de fausses informations et de désinformation est devenue
   un modèle commercial. Au-delà des individus, certains sont des
   entreprises de relations publiques clandestines ou secrètes qui
   diffusent de la désinformation sous la forme d’articles isolés ou de
   campagnes sophistiquées à grande échelle visant à discréditer les
   opposants politiques^18.

   L’agence GPCI, qui signifie « Groupe Panafricain pour le Commerce et
   l’Investissement » est l’un des exemples les plus probants de
   l’émergence de ces nouveaux acteurs de la désinformation en Afrique. Ce
   groupe est connu pour ses activités de trafic d’influence et de
   désinformation, opérant principalement au Burkina Faso, au Mali, au
   Togo, où il est enregistré et a ses bureaux, au Maroc et en République
   centrafricaine^19.

--
   de leurs repères et de leurs ressources mémorielles, nationales et
   panafricaines. Ces tendances alimentent une recherche constante de
   contre-informations, alternatives aux anciens discours, elles font
   aussi le lit des différentes formes de désinformation.

La désinformation en politique

   La diffusion délibérée d’informations fausses et trompeuses est devenue
   une tactique courante employée par ces acteurs pour manipuler les
   récits, discréditer les opposants et consolider leur emprise sur le
   pouvoir. L’utilisation de la désinformation s’étend à des paysages
   politiques plus larges et est déployée pour miner la dissidence, faire
   taire l’opposition, dissimuler la mauvaise gouvernance et consolider le
   pouvoir. Des gouvernements utilisent les nouvelles fausses et
--

   Une tendance inquiétante montre que les gouvernements autoritaires,
   mais aussi, de plus en plus, les gouvernements démocratiquement élus,
   ont utilisé la désinformation et la prétendue lutte contre la
   désinformation pour contrôler et réduire les espaces d’expression
   politique. Les gouvernements ont mis en place des lois pour contrer
   l’information à visage découvert qui sont de plus en plus utilisées
   pour protéger leurs propres campagnes de désinformation. C’est par
   exemple le cas de la loi ougandaise sur les communications de 2013, de
   la loi camerounaise sur la cybersécurité et la cybercriminalité ou de
   la proclamation éthiopienne sur la prévention et la suppression des
   discours haineux et de la désinformation^22. Il en va de même pour la
   loi de 2021 sur la cyberprotection et la protection des données au
   Zimbabwe.

--
   mai 2023 par Doudou Ka, le ministre sénégalais des transports aériens
   et du développement des infrastructures aéroportuaires^25.

La désinformation gagne les élections

   Les campagnes de désinformation influencent de manière croissante les
   processus électoraux et leurs résultats en Afrique comme dans le reste
   du monde^26. Une enquête a montré que 87 % des Kényans interrogés
   avaient été confrontés à la désinformation au cours de la période
   précédant l’élection présidentielle de 2021^27. Instiller la peur de la
   violence en diffusant de fausses informations pour faire baisser le
   taux de participation dans les zones favorables à un adversaire
--

   Les candidats aux élections disposant des ressources les plus
   importantes, et en particulier les dirigeants de gouvernements
   autoritaires, mènent de vastes campagnes de désinformation en utilisant
   de faux comptes rémunérés sur Facebook, Twitter, Tik Tok et Instagram.
   Ces « actifs inauthentiques », bots et « fermes à bots », visent à
   créer une illusion de consensus autour d’un candidat et à exacerber les
--
   intéressante. En effet, les enquêtes menées par le DFRLab ont montré
   que le président Museveni, son fils et le ministère de l’information,
   des communications et des technologies ont mené simultanément de vastes
   campagnes de désinformation visant à discréditer Bobi Wine, le chef de
   l’opposition, et à créer un faux sentiment de consensus et de soutien
   autour de la candidature de Museveni^30.

   De vastes campagnes de désinformation sont également menées par des
   dirigeants démocratiques à travers l’Afrique pour conquérir ou
   conserver le pouvoir politique. Le président du Sénégal, Macky Sall,
   aurait ainsi eu recours aux services de la nébuleuse « Team Jorge »,
   spécialiste de « l’influence, de la manipulation électorale et de la
   désinformation », pour sa réélection en 2019^31. La tristement célèbre
   firme britannique Cambridge Analytica a notamment été impliquée dans la
   diffusion de campagnes de désinformation lors des dernières élections
   présidentielles au Kenya et au Nigéria^32.

De nouveaux outils de propagande

   Les juntes militaires au pouvoir au Mali, au Burkina Faso et en Guinée
   ont diffusé des récits pour justifier leurs récents coups d’État^33.
--
   soutenant l’action des FSR et présentant son impact positif pour le
   Soudan.

   La désinformation est également utilisée par les politiciens pour
   soutenir ou s’opposer aux réformes nationales, aux initiatives locales
   et/ou aux idées. En 2021, les résultats d’une recherche menée par la
   Fondation Mozilla ont montré qu’au Kenya, des cyber-mercenaires ont été
--
   aux réformes constitutionnelles proposées par le gouvernement, qui, si
   adoptées, auraient favorisé les deux principaux leaders politiques
   (Kenyatta et Odinga). Il est intéressant de noter que les campagnes de
   désinformation politique (par exemple, en utilisant #JusticeForSale)
   ont ciblé les opposants à la réforme, y compris les membres de la Cour
   suprême du Kenya. Ces campagnes ont entraîné une perte de légitimité du
   système judiciaire dans son ensemble au Kenya, l’indépendance de ses
   fonctionnaires ayant été discréditée par les fake news. Ainsi, la
   désinformation menée par des acteurs politiques fragilise l’ensemble de
   la structure de l’État.

Désinformation et légitimité religieuse

   Les acteurs religieux ont rejoint le train de la désinformation. Dans
   un environnement religieux où divers acteurs attachés aux croyances
   musulmanes et chrétiennes mènent des campagnes de prosélytisme
   religieux depuis des décennies en Afrique, parfois conflictuelles, la
   désinformation est devenue un outil puissant pour simultanément
   promouvoir certaines croyances et pratiques, et discréditer celles de
   concurrents sur la scène religieuse. Suivant les tendances d’abord
   utilisées par les évangélistes et les leaders salafistes avec la
--
   foi et l’identité religieuse des gens, ces acteurs peuvent diffuser des
   informations qui résonnent avec les convictions religieuses des
   individus, ce qui rend plus difficile pour les adeptes de discerner les
   fake news. Les campagnes de désinformation peuvent impliquer la
   diffusion de miracles, de prophéties et d’affirmations divines
   fabriquées de toutes pièces, dans le but de renforcer l’autorité et la
   légitimité des chefs religieux ou de leurs organisations. Ces pratiques
--
   vulnérables, souvent au niveau financier, ce qui renforce encore
   l’influence de ces acteurs religieux^37.

   Les campagnes de désinformation ont également un impact significatif
   sur la façon dont de nombreux citoyens perçoivent le monde, leurs
   communautés et leurs sociétés^38. En effet, la désinformation menée par
   les acteurs religieux en Afrique dépasse souvent les contextes
   religieux et touche à des questions politiques et sociales. Elle peut
   concerner des programmes d’aide internationale ou des initiatives de
--

Les acteurs économiques

   L’utilisation de la désinformation par les acteurs économiques en
   Afrique est devenue une préoccupation croissante, car elle pose des
   défis importants au développement économique, à la concurrence loyale
   et à la confiance du public. Les acteurs économiques emploient des
   stratégies de désinformation pour manipuler la dynamique du marché,
   influencer l’opinion publique et garantir leurs propres intérêts
   financiers.

   La désinformation par les acteurs économiques est observée dans le
   domaine des ressources naturelles et des industries extractives. Des
   histoires fabriquées de toutes pièces sont diffusées pour manipuler
   l’opinion publique et tromper les parties prenantes sur les impacts
--
   garanties adéquates et perpétuer un discours qui favorise leurs
   intérêts aux dépens des communautés locales et de l’environnement.

     La désinformation par les acteurs économiques est observée dans le
     domaine des ressources naturelles et des industries extractives.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor

   En outre, la désinformation par les acteurs économiques entrave les
   efforts de lutte contre la corruption et de promotion de pratiques
   commerciales transparentes. Elle est par exemple utilisée pour
   discréditer les dénonciateurs, manipuler la perception du public et
   influencer les processus judiciaires, notamment en tentant d’éroder la
   confiance du public dans le système judiciaire. La famille Gupta, en
   Afrique du Sud, est un exemple classique de campagne de désinformation
   menée par des acteurs économiques^40.  S’appuyant sur la société
   anglaise de relations publiques Bell Pottinger, la famille Gupta a créé
   un réseau sophistiqué de plateformes de médias grand public (comme le
--
Les journalistes et les influenceurs

   Les journalistes jouent un rôle important dans les campagnes de
   désinformation. Les partis pris politiques, les incitations financières
   ou les pressions exercées par des acteurs puissants ont conduit
   certains journalistes à s’engager dans des reportages partisans, à
   faire de la propagande ou à diffuser de fausses informations pour
   influencer l’opinion publique, en particulier pendant les périodes
   électorales. Il convient de noter que l’équipe israélienne Jorge s’est
   principalement appuyée sur des sociétés de médias africaines pour
   diffuser des campagnes de désinformation^41.

   Les influenceurs et les médias locaux, et non la Russie (qui les a
   seulement soutenus), ont été les principaux producteurs et diffuseurs
--
   nouvelles qu’ils ont diffusé ont donné une vue cohérente aux Maliens
   pour saisir et analyser les échecs de la France dans son opération
   militaire ou pour découvrir les « vraies » intentions de la France. Ces
   campagnes de désinformation ont contribué à façonner le véritable
   soutien populaire à la décision de la junte militaire d’expulser les
   diplomates et les militaires français du Mali en 2022^42. Les exemples
   abondent également en Afrique du Sud et au Zimbabwe où des journalistes
   ont été impliqués dans des campagnes de désinformation orchestrées,
   notamment lors d’élections et de procès criminels impliquant des
   personnalités politiques de premier plan^43.

--

   Promouvant leurs intérêts et appuyant leurs alliés sur le continent, de
   grandes et moyennes puissances jouent un rôle important dans la
   propagation de la désinformation en Afrique. Ces acteurs s’appuient
   cependant sur les dynamiques et acteurs endogènes de désinformation et
   ne peuvent être considérés comme sa source principale. En voici
   quelques exemples.

La désinformation russe au centre de l’attention

   L’utilisation de la désinformation par la Russie en Afrique a fait
   l’objet d’une attention particulière ces dernières années. La Russie a
   stratégiquement employé des tactiques de désinformation pour influencer
   l’opinion publique et manipuler les processus politiques sur l’ensemble
   du continent, notamment par l’intermédiaire de médias contrôlés par
   l’État tels que RT et Sputnik. La Russie a recours à des sociétés de
   sécurité privées, et plus particulièrement le groupe Wagner, comme
   producteurs de campagnes de désinformation^44. La Russie s’appuie
   également sur de faux centres de recherche et organismes de
   surveillance électorale, parfois gérés par des militants d’extrême
   droite en Europe, tels que l’activiste néonazi belge Luc Michel et une
   société qu’il a créée sous le nom de « Russosphère »^45.

   Les campagnes de désinformation russes semblent avoir soigneusement
   pris en compte les contextes socio-anthropologiques et politiques
   africains, ainsi que les facteurs locaux et les motivations de la
   diffusion de la (dés)information. Le recrutement d’experts locaux en
--
   soutenues par des trolls russes. M. Doucouré a été reçu par
   l’ambassadeur de Russie à plusieurs reprises.

   Les campagnes de désinformation russes réverbèrent habilement les
   frustrations des citoyens et exploitent leurs griefs à l’égard des
   élites dirigeantes et leur méfiance à l’égard des médias
   traditionnels^47. Ces campagnes de désinformation mettent notamment en
   avant les thèmes suivants, tout en jetant un éclairage positif sur la
   Russie : les discours anti-(néo)coloniaux, la lutte contre
   l’exploitation et les ingérences, la décadence morale de l’Occident en
--

Les acteurs occidentaux

   L’utilisation de la désinformation par la France et les États-Unis en
   Afrique est un sujet de préoccupation et d’analyse croissant. Les deux
   pays ont été impliqués dans l’utilisation de tactiques de
   désinformation pour promouvoir leurs intérêts géopolitiques et
   économiques respectifs sur le continent^48.

     La Russie ne fait souvent qu’exploiter les incohérences politiques
--
   En décembre 2020, Facebook a annoncé la suppression de comptes
   inauthentiques qui auraient été gérés par des agents français et qui
   visaient le Mali et la République centrafricaine (RCA). Bien que visant
   à combattre et à rejeter les campagnes de désinformation russes ciblant
   ses intérêts, ces campagnes de désinformation ont également cherché à
   façonner le récit autour de la politique française et de la situation
   sécuritaire dans le pays.

   En outre, il est notable que des entreprises occidentales ont joué un
   rôle important dans l’émergence et la diffusion de campagnes de
   désinformation à grande échelle^49.  La société anglaise Cambridge
   Analytica, aujourd’hui disparue, a également joué un rôle important
   dans la production et la diffusion de campagnes de désinformation lors
   de plusieurs élections présidentielles au Nigéria en 2015^50, et pour
   soutenir la réélection du président Uhuru Kenyatta au Kenya^51.

Les acteurs du Moyen-Orient

   La Turquie a été accusée d’employer des tactiques de désinformation
   pour promouvoir ses intérêts politiques et économiques en Afrique^52.
   Par le biais de médias liés à son gouvernement, les campagnes de
   désinformation turques consistent souvent à promouvoir une image
   positive du pays, à mettre en avant ses initiatives de développement et
   à minimiser les critiques à l’encontre de son gouvernement.

   L’Arabie saoudite a également été identifiée comme un acteur clé dans
   la diffusion de la désinformation en Afrique, en particulier par le
   biais de ses médias et des organisations médiatiques qu’elle soutient.
   Les efforts de désinformation de l’Arabie saoudite en Afrique tournent
   souvent autour de thèmes religieux et idéologiques, cherchant à
   influencer l’opinion publique et à maintenir son influence parmi les
   communautés musulmanes. L’Arabie saoudite et ses alliés traditionnels,
--

   Ces dernières années, l’Iran a également utilisé divers comptes de
   médias sociaux par procuration pour mener des campagnes de
   désinformation ciblées au Nigeria, au Sénégal et en République
   centrafricaine^54. Ces campagnes étaient principalement motivées par
   des considérations politiques et géopolitiques^55. Le Qatar a également
   été accusé à plusieurs reprises de soutenir des campagnes de
   désinformation menées par les Frères musulmans ou leurs affiliés dans
   des pays africains. Il est également accusé d’avoir soutenu des
   campagnes de désinformation en Libye pour soutenir ses alliés
   locaux^56.

   [Lire plus : notre étude exclusive et exhaustive sur les réactions des
--

L’influence chinoise

   L’utilisation de la désinformation par la Chine en Afrique a attiré
   l’attention, car le pays cherche à étendre son influence et à façonner
   les récits sur le continent. La politique chinoise du « guerrier
   loup », qui consiste à utiliser ses médias pour influencer les récits
--
   coopération Sud-Sud, des récits anticoloniaux, de la qualité de la
   stratégie d’investissements directs chinois et de son modèle de
   développement, ainsi que de la vision partagée d’une communauté ayant
   un avenir commun. Ces campagnes de désinformation visent également à
   contrer les discours d’autres acteurs, notamment en ce qui concerne la
   responsabilité de la Chine dans la crise du covid.

   La désinformation chinoise en Afrique implique ses médias officiels,
   tels que China Global Television Network (CGTN) et Xinhua News Agency.
   Il convient également de noter que le réseau social chinois TikTok est
   devenu l’un des outils de désinformation les plus utilisés sur la scène
   politique du continent^58. La désinformation sur TikTok a notamment été
   prépondérante lors des dernières élections au Kenya.

Les conséquences de la désinformation en Afrique sont africaines

   En Afrique, l’impact de la désinformation pourrait être
   particulièrement important par rapport à d’autres régions du globe.
   Dans ces régions la désinformation s’appuie sur les antagonismes
   sociopolitiques, communautaires et/ou religieux existants et les
   alimente. Des politiques publiques et services publics déjà fortement
   critiqués peuvent voir leurs champs d’action encore restreints en
--
   l’analphabétisme, des recherches scientifiques insuffisantes en nombres
   et audiences, et les limitations à la liberté d’expression et
   d’information peuvent encore aggraver les effets des campagnes de
   désinformation^59.

La montée de toutes les formes de violence

   La désinformation joue un rôle important dans l’exacerbation des
   tensions existantes, l’alimentation des conflits et l’incitation à la
   violence au sein des sociétés africaines. Plusieurs facteurs clés
   contribuent à ce phénomène. Les campagnes de désinformation exploitent
   et amplifient souvent les divisions historiques, ethniques ou
   religieuses. Les tensions récurrentes entre le Maroc et l’Algérie sont
   alimentées par des campagnes de désinformation virulentes^60. Cela a
   aussi été le cas lors des dernières élections au Kenya, où la
   désinformation a alimenté les griefs sous-jacents entre les communautés
   et a considérablement exacerbé les comportements violents qui ont
   conduit à la mort de centaines de personnes.

     Le problème de l’analphabétisme, des recherches scientifiques
     insuffisantes en nombres et audiences, et les limitations à la
     liberté d’expression et d’information peuvent encore aggraver les
     effets des campagnes de désinformation.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor

   Les campagnes de désinformation peuvent également être délibérément
   conçues pour susciter la peur, la haine et le ressentiment au sein des
   communautés. Cette manipulation de l’opinion publique peut conduire à
   une augmentation de l’animosité, de la polarisation et, en fin de
--
   nigérienne de Côte d’Ivoire. En réalité, la vidéo a été sortie de son
   contexte^61.

   La désinformation est un outil essentiel dont disposent les
   gouvernements pour délégitimer, déstabiliser et justifier la violence à
   l’encontre des groupes armés et des rébellions actifs sur leur
   territoire et vice-versa. En Éthiopie, le gouvernement et les rebelles
   du Front populaire de libération du Tigré (TPLF) ont tous deux eu
   recours à des campagnes de désinformation à grande échelle, en
   diffusant de fausses nouvelles affirmant par exemple que l’armée
   éthiopienne bombardait le Tigré au phosphore blanc ou que des chefs
   rebelles étaient morts^62. Au Cameroun, le président Biya et son
   gouvernement ont mené ces dernières années plusieurs campagnes de
   désinformation ciblant les séparatistes anglophones, faisant état des
   atrocités qu’ils auraient commises et incitant les Camerounais
   francophones à se défendre contre ces prétendues « agressions »^63. Ces
   campagnes de haine ont servi à susciter la peur chez les Camerounais, à
   redorer l’image du président Biya et à justifier une fois de plus sa
   mainmise sur le pouvoir politique. Dans ce cas, la désinformation a
   également conduit à des violences mortelles contre la minorité
   anglophone. En fait, comme en Éthiopie, des activistes en ligne et/ou
   des mercenaires ont directement incité à des massacres communautaires
   sur Facebook et Twitter.

   La désinformation joue un rôle important dans l’aggravation des
   divisions religieuses et l’incitation à la violence entre les
   différents groupes religieux dans de nombreux pays. Des flambées de
   violence liées à l’insécurité religieuse ont eu lieu au Mali et au
--
   entraîné la mort de 11 personnes, principalement des musulmans peuls,
   tués par des groupes d’autodéfense majoritairement chrétiens^65.

   En Afrique du Sud, la désinformation a également été utilisée dans le
   cadre d’attaques bien organisées contre des ressortissants étrangers.
   Que ce soit en ligne ou hors ligne, la désinformation a été utilisée
   pour justifier des attaques xénophobes contre des Africains du reste du
   continent qui séjournent illégalement en Afrique du Sud. Des mouvements
   insurrectionnels tels que #PutSouthAfricansFirst et #OperationDudula
   ont été à l’avant-garde de la diffusion de messages haineux à l’égard
   des étrangers^66. Certaines de leurs désinformations ont été accusées
   d’avoir alimenté des attaques physiques contre des étrangers au Cap, à
   Durban et à Johannesburg.

   La désinformation a été utilisée par la junte militaire pour justifier
   des actes de violence à l’encontre des opposants politiques, pour
   justifier leur maintien au pouvoir exécutif et pour neutraliser tout
   mouvement de protestation, notamment au Mali.

   Enfin, la désinformation peut perturber les efforts de consolidation de
   la paix et saper les initiatives de résolution des conflits. En semant
   la méfiance et en encourageant les théories du complot, la
   désinformation peut saper la crédibilité des processus de paix,
   entraver les efforts de réconciliation et perpétuer les cycles de
   violence. C’est notamment ce qui se passe actuellement au Mali et en
   RDC.

La dégradation de la santé publique

   La désinformation exacerbe les problèmes de santé existants. La
   désinformation en matière de santé est étroitement liée à la
   désinformation politique et religieuse. La peur, l’inquiétude, la
   stigmatisation et d’autres fausses informations sur l’épidémie de SRAS
   et les épidémies d’Ebola, provoquées par des campagnes de
   désinformation, ont souvent été menées par des acteurs religieux et
   politiques^67.

   Les campagnes de vaccination constituent un exemple frappant de
   dégradation de la santé due à la diffusion de fausses informations^68.
   Pendant la pandémie de COVID-19, la désinformation a alimenté
   l’hésitation et le scepticisme à l’égard des vaccins, entravant les
   efforts de vaccination et compromettant la capacité des gouvernements
   sur le continent à contrôler la propagation du virus. Des études ont
--

     La peur, l’inquiétude, la stigmatisation et d’autres fausses
     informations sur l’épidémie de SRAS et les épidémies d’Ebola,
     provoquées par des campagnes de désinformation, ont souvent été
     menées par des acteurs religieux et politiques.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor

   Avant l’apparition du COVID-19, les campagnes de désinformation avaient
   déjà un impact massif sur l’utilisation des résultats de la recherche
   dans la prise de décision par les décideurs politiques. Le rôle de la
   désinformation dans l’exacerbation de l’épidémie d’Ebola en Afrique de
   l’Ouest est un autre exemple poignant. De fausses affirmations ont
   circulé, selon lesquelles la maladie était une conspiration et une
   invention occidentale, ce qui a suscité de la méfiance à l’égard des
--
   1990. Elle a été rejetée comme une invention occidentale destinée à
   dépeupler le continent africain^72.

   Un autre effet fréquent de la désinformation est le non-respect des
   directives sanitaires gouvernementales pour lutter contre une maladie
   ou une pandémie. Les personnes mal informées ont tendance à adopter des
   actions et des comportements dangereux, notamment en se tournant vers
--

   Les professionnels de la santé deviennent en effet moins audibles en
   raison de la diffusion de fausses informations mettant en doutes leur
   expertise^75. La désinformation visant à diminuer l’autorité des
   scientifiques est parfois associée aux intentions d’acteurs économiques
   qui tentent de vendre des traitements médicaux non recommandés par des
   experts. En Afrique du Sud, de fausses affirmations ont été diffusées
--
   personnes à abandonner des traitements fondés sur des preuves médicales
   et à mettre leur santé en péril.

   L’impact de la désinformation sur la santé sexuelle et reproductive est
   une autre préoccupation majeure. Une organisation espagnole d’extrême
   droite, CitizenGQ, a orchestré une campagne de désinformation qui s’est
   opposée à l’adoption de deux projets de loi sur le droit à la
   procréation par le parlement kenyan^76. Dans de nombreux pays
   africains, de fausses informations circulent sur la contraception, les
   infections sexuellement transmissibles et les services de santé. Cette
   désinformation peut conduire à des pratiques nuisibles à la santé, à
   des grossesses non désirées et à la propagation de maladies
   sexuellement transmissibles.

La cohésion sociopolitique menacée

   La désinformation constitue une menace importante pour la cohésion
   sociale et politique en Afrique. La désinformation cible différentes
   communautés, exacerbe les rivalités politiques existantes, polarise les
   communautés et sape le tissu social des pays. Au Nigeria, la
   désinformation ciblant les candidats à la présidence s’est souvent
   appuyée sur leurs croyances religieuses et leur appartenance
   communautaire, ce qui a contribué à la montée de la violence contre les
   communautés religieuses. Originaire du Nord et musulman, l’ancien
   président Buhari a par exemple été accusé de soutenir le groupe
   djihadiste Boko Haram^77.

   La désinformation a notamment fait reculer l’Afrique en matière
   d’égalité des sexes et de droits des femmes, notamment parce que les
   femmes politiques africaines sont de plus en plus ciblées par des
   « fake news » dégradantes, qui répandent l’idée qu’elles ne seraient
--
   à des accusations non vérifiées d’« être homosexuel » se sont
   multipliées au Sénégal, en Ouganda et en Égypte.

   La désinformation réduit la confiance dans la démocratie dans toute
   l’Afrique. La désinformation sape également la crédibilité des médias
   indépendants, ce qui affaiblit encore les fondements d’une gouvernance
   responsable. La désinformation affecte également de manière critique
   des médiateurs sociopolitiques prééminents dans les démocraties
   africaines tels qu’Alioune Tine, célèbre figure sénégalaise qui a
   récemment été victime de harcèlement en ligne, souvent dans des termes
--

Les implications régionales et mondiales

   La diffusion de la désinformation en Afrique a des conséquences
   importantes aux niveaux mondial et régional. Aux niveaux mondial et
   régional, l’incertitude et les fausses informations sur les tendances
   économiques, les investissements ou les relations commerciales, ainsi
   que la volatilité sociopolitique aggravée par les campagnes de
   désinformation, peuvent avoir un impact sérieux sur les marchés
   économiques. La diffusion des risques sanitaires et le manque de
   capacités de certains États africains à prévenir les futures épidémies
   de maladies infectieuses et à réduire leur diffusion en raison de la
   diffusion de la désinformation pourraient avoir de graves conséquences
   sur la sécurité sanitaire régionale et mondiale.

   Les campagnes de désinformation ciblant des communautés spécifiques ont
   également suscité des tensions intercommunautaires et des solidarités
   intracommunautaires au-delà des frontières des États. En fait, les
   campagnes de désinformation visant les communautés Fulbe en Afrique
   occidentale et centrale, et leur amalgame avec des groupes armés non
   étatiques, ont constitué une tendance particulièrement inquiétante au
   cours de la dernière décennie^82. Ces campagnes de désinformation sur
   les communautés Fulbe ont eu des conséquences considérables, car ces
   histoires fabriquées sont présentes (avec des variations) sur les
   scènes sociales et politiques de la plupart des États d’Afrique de
--

   Des récits erronés sur des accords internationaux ou des événements
   géopolitiques ont conduit à des malentendus et à des tensions entre
   nations à travers l’Afrique. L’impact de la désinformation a été mis en
   évidence lors de la récente crise qui a opposé les États malien et
   ivoirien à la suite de l’arrestation de soldats ivoiriens au Mali^83.
   Des campagnes de désinformation sur les motivations présumées de la
   présence du contingent ivoirien au Mali et sur une éventuelle
   intervention militaire ivoirienne pour libérer ses hommes ont prospéré
   et ont fortement influencé la perception de la crise de part et
   d’autre.

   La désinformation peut également affecter les relations entre les
   nationalités au-delà du continent africain. Comme nous le voyons
   actuellement en Tunisie, en Afrique du Sud et dans de nombreux pays
   d’Europe occidentale, les campagnes de désinformation visant les
   communautés de migrants subsahariens ont des conséquences humanitaires
   désastreuses et de grande ampleur^84.

--

   Un autre exemple intéressant est la couverture de la crise ukrainienne
   en Afrique. Une étude montre que la plupart des Africains ont diffusé
   de la désinformation critiquant l’Occident, les États-Unis et l’Europe,
   pour le deux poids deux mesures de leurs politiques et attitudes à
   l’égard des réfugiés africains et de l’aide à l’Afrique, des étudiants
   africaines en Ukraine ou la comparaison entre les entreprises
   coloniales et la guerre de Poutine^85. Ainsi, le succès des campagnes
   de désinformation concernant les acteurs locaux et internationaux doit
   être compris en parallèle avec l’évolution des sociétés africaines dans
   leur ensemble (voir ci-dessus) et en fonction des intérêts à court
   terme de ses principaux acteurs.
--
complète des faits

   Il est essentiel que les pays africains reconnaissent la gravité du
   problème de la désinformation et mettent en œuvre des stratégies
   globales qui donnent la priorité à la protection de la liberté
   d’expression, au renforcement des médias indépendants et à
   l’implication active des acteurs de la société civile dans la lutte
   contre la désinformation. En ce qui concerne les acteurs
   internationaux, il est enfin indispensable de reconnaître que la
   désinformation en Afrique n’est ni russe, ni française, ni chinoise, ni
   américaine, mais avant tout africaine. En effet, le succès de la
   désinformation en Afrique s’explique par des contextes
   socio-économiques, historiques et politiques propres au continent. Ses
   principaux acteurs sont africains et le succès de la désinformation a
   également des conséquences propres au continent. Naturellement, la
   lutte contre la désinformation sur le continent nécessitera également
   des solutions sur mesure, adaptées aux réalités locales, inventées et
   mises en œuvre par des acteurs africains.

Quelle voie suivre ?

   L’absence d’une presse indépendante est un problème grave, qui exacerbe
   la résonance de la désinformation. Le secteur des médias est confronté
   à des défis structurels, notamment un modèle économique fragile qui le
   rend vulnérable à la manipulation par les élites politiques et
   économiques. Le déclin de la presse indépendante et le manque
   d’investissement dans le journalisme d’investigation contribuent
   également à la propagation de la désinformation. Toutefois, les
   organisations de la société civile, y compris les vérificateurs de
   faits, peuvent jouer un rôle crucial dans la lutte contre la
   désinformation en renforçant la vérité et en démystifiant les fausses
   informations. Ces acteurs ont le potentiel de mener des campagnes
   d’alphabétisation numérique au niveau local qui répondent à des
   préoccupations immédiates telles que le changement climatique, la
   propriété foncière et l’extrémisme religieux. Pour lutter efficacement
   contre les campagnes de désinformation régionales, des organisations
   comme Code for Africa soulignent l’importance d’une présence locale et
   d’une équipe diversifiée parlant couramment plusieurs langues dans la
   région. Dans le même ordre d’idées, Africa Check, la toute première
--
   africains. Des organisations telles que Congo Check, certifiée par
   l’International Fact-checking Network, ont été créées grâce au mentorat
   d’Africa Check et jouent un rôle crucial dans la lutte contre la
   désinformation en RDC, en particulier dans l’est du pays, en proie à la
   violence.

   Une législation plus stricte pourrait être un moyen de s’attaquer à la
   désinformation dans la région. Cependant, le fléau de la désinformation
   n’a pas été pris suffisamment au sérieux par les politiciens du
   continent, qui ont lancé un mouvement insuffisant, et plutôt
   contre-productif, de « réglementation » du cyberespace. En fait, les
   tentatives des législateurs nigérians d’adopter le projet de loi sur la
   protection contre la falsification et la manipulation sur Internet en
   2019 illustrent la tendance alarmante des gouvernements à utiliser la
   désinformation comme prétexte pour faire taire la dissidence en
   ligne^86. Cette approche a été adoptée par plusieurs pays d’Afrique de
   l’Ouest, notamment la Guinée, le Mali, le Niger, la Sierra Leone, le
   Togo et le Nigéria, qui ont introduit des lois sur la cybercriminalité
--
   seuls quelques pays en étant exemptés. Ces lois et pratiques
   n’étouffent pas seulement le discours politique et médiatique, elles
   portent également atteinte à la liberté d’expression sans s’attaquer
   efficacement aux dommages causés par la désinformation ou à ses causes
   sous-jacentes. En conséquence, les gens sont poussés à l’autocensure,
   ce qui affecte encore davantage le flux d’informations.

--

   Pour l’Afrique, il est essentiel de passer du discours à l’action. Une
   action politique urgente doit être menée pour lutter contre la
   désinformation, ses acteurs et ses sources et prévenir ses graves
   conséquences affectant la vie de millions d’individus sur tout le
   continent.

--
       loges maçonniques à deux opposants », Africa Check, 15 décembre
       2018.
   25. Samba Dialimpa Badji, « Violences de juin 2023 au Sénégal : vérité
       officielle, désinformation et manipulation », Africa Check, 13 juin
       2023.
   26. « Facebook Removes Inauthentic Assets Linked to Ugandan
       Government », DFRLab, Medium, 10 février 2021.
--
       Disinfodemic and Policy in the African Context », Base et IDRC –
       CRDI, 2021.
   60. Abdellatif el Azizi, « Algérie/Maroc. Guerre des réseaux et
       désinformation numérique », Le courrier de l’Atlas, 16 Septembre
       2022.
   61. Azil Momar Lô, « Côte d’Ivoire : la vidéo à l’origine du
       déferlement de violences examinée », Africa Check,  21 mai  2021.
--
   82. Guillaume Soto-Mayor, Mahamadou Sawadogo, « The Risk of Violent
       Inter-Communal Spillover in West Africa : Realities and
       Prescriptions », Middle East Institute, 12 juin 2023.
   83. Habibou Bako, « Réseaux sociaux et désinformation au Sahel »,
       Bulletin Franco-Paix, vol.7, n°10, Chaire Raoul-Dandurand Centre
       FrancoPaix, 2022.
   84. « Tunisia calls migrant-related accusations ‘disinformation’ »,
--
   [SIPA_ap22822116_000018-1-scaled-125x188.jpg]

   Le Grand Continent logo
   Études Comprendre la désinformation en Afrique
   (BUTTON) Ajouter Article ajouté (BUTTON) Télécharger le PDF
   (BUTTON) Partager
   Facebook Twitter Linkedin
