   Accueil / Société / Education
   Réseaux sociaux

Fatiguée par la désinformation et la haine, l’université Aix-Marseille se
retire de X (ex-Twitter)

   La guerre entre le Hamas et Israëldossier
--
   France, annonce ce mardi 17 octobre «suspendre» sa présence sur le
   réseau social X (ex-Twitter), «compte tenu de son évolution
   éditoriale». Une annonce faite sur la plateforme elle-même. «En se
   retirant du code européen des bonnes pratiques contre la désinformation
   et en modifiant ses règles de modération, X est devenu un lieu de
   propagation de fake news, de contenus haineux, illicites ou violents»,
   observe l’institution.
--
     — Aix-Marseille Université (@univamu) October 17, 2023

   En mai, X a en effet décidé de quitter la charte des bonnes pratiques
   de l’UE contre la désinformation en ligne, un code volontaire lancé
   en 2018 qui contient une quarantaine d’engagements visant notamment à
   mieux coopérer avec les factcheckeurs et à priver de publicité les
   sites diffusant des infox. Entre le licenciement massif de ses
