   Accueil / Economie / Economie numérique
   Désinformation

Elon Musk semble (enfin) vouloir s’attaquer aux fake news sur X

--
   par les notes de la communauté sera inéligible à la monétisation», a
   écrit le milliardaire sur X (ex-Twitter) dimanche 29 octobre au soir.
   Un changement de taille pour une plateforme qui succombe de plus en
   plus à la désinformation. Les «Community Notes», nées en 2021, sont
   un programme dédié -, qui peuvent écrire une note pour commenter un
   tweet, et évaluer celle des autres.
   Analyse
--
   utilisateurs «certifiés» sur X produisent d’ailleurs 74 % des
   affirmations fausses ou sans fondement les plus virales liées à la
   guerre entre Hamas et Israël, a montré une analyse de la plateforme
   internationale contre la désinformation NewsGuard publiée le 19

   L’idée de Musk est donc «d’inciter à l’exactitude plutôt qu’au
   sensationnalisme», en menaçant les utilisateurs premiums qui
   pratiqueraient la désinformation d’une perte de revenus.

«Codes et données en source ouverte»

--
   ne fonctionnent pas comme elles le devraient. Ces dernières pourraient
   bien être vulnérables à des attaques coordonnées, et manqueraient de
   transparence quant à leur adoption. Le média spécialisé ajoute que les
   notes souffriraient de «luttes intestines» et de désinformation, sans
   que X ne se penche réellement dessus.

   Simple outil additionnel à l’origine, les «Community Notes» sont
