   Fake news

A quelques jours des élections législatives, la Slovaquie visée par des
campagnes de désinformation

   Guerre entre l'Ukraine et la Russiedossier
   Dossiers liés
   LGBT +
   Des campagnes prorusses, anti-LGBT + ou anti-migrants sont légion sur
   les réseaux sociaux du pays. Des opérations de désinformation qui
   inquiètent à l’approche des élections législatives qui auront lieu
   samedi 30 septembre.
   par Sarah Laurent et AFP
   publié le 28 septembre 2023 à 7h32

   C’est un phénomène qui alerte les experts en désinformation et les
   associations de défense de la démocratie. Alors que les Slovaques sont
   appelés aux urnes samedi 30 septembre, ils sont inondés d’informations
   fausses, venant aussi bien des personnalités politiques en campagne que
   de l’étranger.

   Peter Duboczi, rédacteur en chef du site luttant contre la
   désinformation Infosecurity.sk, cité par l’AFP, constate ainsi, que
   «l’écosystème de désinformation en Slovaquie […] atteint aujourd’hui
   son apogée». Il craint que l’élection législative de ce week-end soit
   la première à «refléter le plein potentiel de la désinformation». Selon
   lui, les principaux propagateurs de ces fake news sont les hommes
   politiques slovaques. Le favori pour le poste de Premier ministre,
   Robert Fico, leader du Smer, le parti de gauche populiste accusé de
--
   que les territoires actuellement occupés par la Russie n’étaient pas
   «historiquement ukrainiens», reprenant l’un des principaux arguments
   avancés par Moscou pour justifier l’invasion de l’Ukraine. Peter
   Duboczi les accuse même d’être «des bras armés de la propagande russe».
   A lire aussi

   Plus largement, selon l’organisation à but non lucratif londonienne
   contre la désinformation Reset, 15 % des 365 000 messages de
   désinformation liés aux élections enregistrés au cours des deux
   premières semaines de septembre venaient de comptes prorusses. Ces
   messages sont aussi beaucoup plus vus, générant cinq fois plus
   d’exposition qu’un message moyen.

Une ambassade russe très active sur Facebook

   Une partie de la désinformation prorusse diffusée en Slovaquie depuis
   l’invasion de l’Ukraine peut même être directement attribuée à Moscou.
   Selon Tomas Krissak, analyste chez Gerulata Technologies, une start-up
   spécialisée dans la désinformation, l’ambassade russe en Slovaquie est
   «la plus active de toutes les ambassades russes dans le monde si l’on
   examine les données de Facebook» et diffuse «beaucoup de désinformation
   et de récits manipulateurs». Une propagande efficace, puisque selon une
   enquête du groupe de réflexion slovaque Globsec, seulement 31 % des
   Slovaques ont une opinion positive du président ukrainien Volodymyr
   Zelensky.
--
   Malade. Convertir des filles de 12 ans en garçons ? Malade.»

   Les analystes et experts alertent aussi sur d’autres campagnes de
   désinformation, notamment relatives à l’arrivée de migrants du
   Moyen-Orient. Le chef de la police slovaque, Stefan Hamran, a même
   récemment dû demander aux responsables politiques d’arrêter de propager
   de fausses informations relatives à l’immigration, car elles
