     * L'OBS
     * Société

« Beaucoup de désinformation » : le Planning familial s’alarme d’appels
« oppressants » à couper ses subventions

   Je m’abonne pour 1€/semaine
--

   Plus d’un an après la polémique suscitée par son affiche représentant
   un homme transgenre enceint, le Planning familial s’alarme des appels à
   couper ses financements et dénonce la désinformation entourant ses
   ateliers d’éducation à la sexualité auprès des jeunes.

   « On a des appels à enlever les financements du Planning, ce qui est
--
   « On est obligés de faire des choix [d’accueil et d’accompagnement,
   NDLR] puisque les financements localement parfois n’augmentent pas
   alors que la pauvreté est grandissante. »
   Contre la désinformation en ligne sur l’IVG, le Planning familial lance
   un nouveau site

   Depuis le début de l’année, des attaques ont par ailleurs visé des
--

   La suite après la publicité

   La présidente du Planning dénonce également la désinformation entourant
   les ateliers d’éducation à la sexualité que l’association anime auprès
   de 150 000 jeunes dans quelque 3 000 établissements scolaires.

« Beaucoup de fantasmes »

   « Il y a beaucoup de désinformation, de fantasmes », de la part de
   « certaines associations », a déclaré à l’Assemblée nationale Sarah
   Durocher, citant notamment Parents Vigilants, un réseau proche du parti
   Reconquête ! d’Eric Zemmour qui s’inquiète régulièrement d’un « grand
--
   Le Syndicat de la famille (nouveau nom de la Manif pour tous) estime de
   son côté que les associations animant les ateliers d’éducation sexuelle
   dans les établissements scolaires en profitent « pour faire de la
   propagande » en faveur de « l’idéologie du genre », selon un récent
   communiqué.

   Auprès des « tout-petits », on parle du « vivre ensemble », de « la
   question de “mon corps c’est mon corps”, on s’adapte vraiment aux
   enfants, on ne parle pas de sexualité en primaire », explique Sarah
   Durocher. « Ça, ça fait partie de la désinformation qui fait peur aux
   parents. »

   Par L'Obs avec AFP
