
   Edito

Israël, le Hamas et la désinformation : les leçons oubliées de la bataille de
Jénine

Les mensonges autour de l'hôpital bombardé dans la bande de Gaza le montrent
--
   LIRE AUSSI >> Omar Youssef Souleimane : "Chaque matin, on répétait
   'mort à Israël', sans savoir où c’était "

   Trop tard, l’effet de souffle de la désinformation avait déjà eu lieu,
   avec des retombées immédiates auprès de l’opinion internationale, en
   France et ailleurs. A l’heure des réseaux sociaux et de la post-vérité,
   "la guerre entre Israël et le Hamas se déroule sur deux théâtres : le
--
   Deux décennies plus tard, la guerre des récits fait à nouveau rage
   entre Israël et le Hamas, à destination de l’opinion mondiale. Depuis
   le 7 octobre, date de l’attaque terroriste en Israël, l’Etat hébreu
   investit des millions de dollars dans des vidéos de propagande en
   ligne, pour dénoncer les atrocités du Hamas. Le 23 octobre, les
   autorités israéliennes ont projeté devant 200 journalistes étrangers
   des vidéos de scènes de torture et de décapitation extraites des
