
   Réseaux sociaux

Désinformation, discours haineux, abonnements payants… Il y a un an, Elon
Musk rachetait Twitter

   [4a891628773abd6351925701acca4ab8-1698329150.jpg]
--
   propriétaire.

   Entre un management malsain, la mort de l’oiseau bleu au profit d’un X,
   l’explosion de la désinformation, des discours haineux et une
   potentielle fin d’un accès gratuit, retour sur un an de Twitter à la
   sauce Musk.

--
   À peine l’acquisition conclue, le patron de Tesla a licencié l’équipe
   dirigeante, sorti l’entreprise de la Bourse et opéré manu militari de
   nombreux licenciements. Dernièrement une partie importante des employés
   chargés de lutter contre la désinformation lors des élections a été
   licenciée. Mais la direction a assuré que le sujet n’était pas
   délaissé.

--
   que ce pari pourrait bien être risqué. Rien ne dit que les utilisateurs
   sont prêts à payer pour utiliser leurs réseaux sociaux.

Désinformation, Donald Trump et liberté d’expression

   L’autre aspect qui finit par braquer opinion publique et leaders
   politiques est la prolifération de désinformation, sur les réseaux
   sociaux de manière générale, mais sur X en particulier. Il faut dire
   que parmi les vagues de licenciement, les équipes de modérateurs n’ont
   pas été épargnées. X et Elon Musk sont régulièrement critiqués pour la
   prolifération de la désinformation et des discours haineux sur la
   plateforme.

   Actuellement, la guerre au Proche-Orient entre Israël et le Hamas est
--
   d’expression.

   À son arrivée il a procédé à l’assouplissement des règles sur la
   désinformation, la réduction des équipes de modération des contenus et
   le retour de nombreuses personnalités controversées, comme celle de
   Donald Trump qui avait été banni dans le cadre des fausses informations
   publiées lors de l’assaut du capitole en janvier 2021. En juillet
--
   authentifiés et notoires, est devenue payante et ouverte à tous, ce qui
   a rendu la plateforme moins lisible.

   Plusieurs associations ont constaté une hausse de la désinformation et
   du harcèlement sur X. En France, dans le Monde, plusieurs spécialistes
   de la désinformation ont lancé un appel aux utilisateurs pour faire une
   grève du Tweet ce vendredi, soit le jour anniversaire de l’acquisition
   de l’oiseau bleu par Musk, avec le hashtag #nottwitterday.

   Côté politique aussi, la circulation de la désinformation irrite.
   Thierry Breton, le commissaire européen au numérique a menacé X de
   sanctions, sommant Elon Musk de rendre des comptes sous 24 heures sur
   la circulation de fausses informations et d’images violentes liées au
--
   fait de même pour Meta et TikTok. Le commissaire européen a annoncé
   ensuite avoir rejoint Bluesky, le réseau social crée par le
   co-fondateur de Twitter, Jack Dorsey. Bluesky se veut l’anti X, du
   point de vue de la modération et de la désinformation. De son côté,
   Elon Musk envisagerait le retrait de X de l’Union européenne, selon
   Business Insider.

--

Discours haineux

   À la prolifération de la désinformation, s’ajoute l’explosion des
   discours de haine en ligne. Elon Musk, qui se présente comme le
   défenseur de la liberté d’expression absolue fait face à une réalité
   difficile à accepter pour beaucoup : liberté d’expression sur X rime
--
   Récemment, l’Agence allemande contre la discrimination a quitté X
   (ex-Twitter), réseau social sous le feu des critiques avec l’éclatement
   du conflit en Israël, en raison de l’augmentation "massive" des
   commentaires haineux et de la désinformation, dont elle tient son
   patron Elon Musk pour responsable.

   "X n’est plus un environnement acceptable pour le profil d’un organisme
--
   les discriminations, dans une ultime publication sur ce réseau social,
   de plus en plus contesté. "Tous les ministères et autres organismes
   publics devraient se demander s’il est encore acceptable de rester sur
   une plateforme devenue un réseau de désinformation et dont le
   propriétaire diffuse des contenus antisémites, racistes et populistes",
   charge-t-elle encore.

--
     *

Guerre Israël-Gaza : l'UE ouvre une enquête sur Meta et TikTok pour
désinformation

Economie
       • Temps de lecture 1 min
     *

Guerre Israël-Gaza : l’Union Européenne ouvre une enquête visant X
(ex-Twitter) pour désinformation

Monde Europe
       • Temps de lecture 1 min
     *

Désinformation: après X, la Commission européenne rappelle Meta à l'ordre

Médias
       • Temps de lecture 1 min
     *

X, ex-Twitter, élu pire réseau social en matière de désinformation sur le
climat par une série d'ONG environnementales

Monde
--
       • Temps de lecture 2 min
     *

Un important réseau chinois de désinformation démantelé par Méta

Monde
       • Temps de lecture 2 min
     *

Classement mondial de la liberté de la presse : Reporters sans frontières
s’inquiète d’un "déluge" de désinformation

Médias
       • Temps de lecture 3 min
