   #Israël-Hamas: Lionel Messi et Cristiano Ronaldo confrontés à la
   désinformation - Les dessous de l'infox, la chronique


   Écouter
--
   Les dessous de l'infox, la chronique

Israël-Hamas: Lionel Messi et Cristiano Ronaldo confrontés à la
désinformation

   Publié le : 03/11/2023 - 14:19

--
       08/12/2023
       03:41

Inde: la désinformation et l'IA au bout du tunnel de l’Uttarkashi
       Après avoir passé dix-sept jours sous terre, 41 ouvriers bloqués
       dans un tunnel ont été secourus ce mardi 28 novembre dans le nord
       de l’Inde. Une catastrophe causée par l’effondrement du tunnel
--
#Pallywood: la mise en doute des victimes de Gaza à coup d'infox
       Plus d’un mois après l’attaque terroriste du Hamas et le début de
       la guerre entre Israël et les mouvements armés palestiniens, la
       désinformation ne faiblit toujours pas sur les réseaux sociaux.
       Alors que le bilan humain à Gaza ne cesse d’augmenter avec plus de
       10 800 morts selon le Hamas, des comptes pro-israéliens affirment
       que les Palestiniens mettent en scène leurs victimes. Un narratif
