   #À la Une de 20minutes.fr Guerre Hamas – Israël : Contre la
   désinformation, fin de la monétisation des posts corrigés sur X

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

--
   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   By the Web Contre la désinformation, fin de la monétisation des posts
   corrigés sur X
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
--
    1. Accueil
    2. High-Tech

Guerre Hamas – Israël : Contre la désinformation, fin de la monétisation des
posts corrigés sur X

   recadrage Elon Musk a annoncé dimanche soir que les messages corrigés
--

74 % des affirmations fausses viennent de comptes certifiés

   Une analyse de la plateforme internationale contre la désinformation
   NewsGuard indique ainsi que les utilisateurs « certifiés » sur X
   produisent 74 % des affirmations fausses ou sans fondement les plus
   virales liées à la guerre. « Les comptes vérifiés sur X sont des
--
   comptes d’organisations.
   By the Web
   Guerre Hamas - Israël : TikTok, X, Meta… Les réseaux sociaux accusés de
   désinformation par l’UE
   By the Web
   Guerre Hamas-Israël : L’UE accuse Elon Musk de diffusion de « contenus
   illégaux » sur X
--
     * (BUTTON) Imprimer

   À lire aussi
     * «  Israël a embauché des acteurs pour simuler de la propagande
       d'atrocités », lit-on à gauche, dans la vidéo accusatrice qui est
       relayée sur les réseaux sociaux.
       26/10/23 | FAKE OFF
