   Toute l'actualité de votre région en continu sur notre application
   (BUTTON) Voir

Désinformation : la Commission européenne ne lancera plus de campagne de
publicité sur X

    Lecture 1 min
   Accueil Sud Ouest Éco Réseaux sociaux
   Désinformation : la Commission européenne ne lancera plus de campagne
   de publicité sur X L’exécutif européen a ouvert en octobre une enquête
   pour la diffusion présumée de « fausses informations » sur le réseau
   social dirigé par Elon Musk. © Crédit photo : AFP
--
     * Partager

   La Commission européenne ne diffusera plus ses campagnes publicitaires
   sur X en raison de la hausse de la désinformation sur le réseau social
   et d’une polémique sur l’utilisation de données personnelles

   Dénonçant la « hausse alarmante de la désinformation et des discours de
   haine », la Commission européenne a demandé à ses services de suspendre
   toute campagne publicitaire sur X (ex-Twitter), a indiqué vendredi un
   porte-parole. « Nous avons constaté une hausse alarmante de la
   désinformation et des discours de haine sur plusieurs réseaux sociaux
   ces dernières semaines, et cela concerne bien entendu X », a déclaré ce
   porte-parole, Johannes Bahrke.
   Sur le même sujet

   Désinformation : la commission européenne ouvre une enquête visant X
   (ex-Twitter)
   Désinformation : la commission européenne ouvre une enquête visant X
   (ex-Twitter)
   Il s’agit de la première procédure lancée dans le cadre de la nouvelle
   législation européenne sur les services numériques (DSA), deux jours
--
   Cette décision ne remet pas en cause la présence des services de la
   Commission européenne sur X, a précisé le porte-parole. Depuis qu’Elon
   Musk a racheté Twitter fin octobre 2022 avant d’en changer le nom, la
   plateforme a assoupli ses règles sur la désinformation, réduit ses
   équipes de modération des contenus et permit le retour de nombreuses
   personnalités controversées.

--
   renforcées aux plateformes.
   Sur le même sujet

   Désinformation : qu’est-ce que le #NoTwitterDay, qui vise le réseau
   social X ce vendredi 27 octobre ?
   Désinformation : qu’est-ce que le #NoTwitterDay, qui vise le réseau
   social X ce vendredi 27 octobre ?
   Un collectif de spécialistes de la désinformation, inquiets de
   l’évolution de la plateforme d’Elon Musk, lance ce vendredi une journée
   de « grève du tweet »

