   Pinterest
   WhatsApp

   Dans ce contexte marqué par la mésinformation et la désinformation,
   l'exploitation des rapports de corps de contrôle de l’État, devient un
   moment crucial pour le grand public et les médias. Photo/Ouestaf News

--
   Dans cette précipitation, pas de différence ni de catégorisation entre
   les manquements mineurs, les délits et les crimes ; encore moins de
   précaution : être cité, c’est être coupable. Ce qui conduit souvent à
   la mésinformation, voire à la désinformation.

   « Les faits relatés dans le présent rapport définitif présumés
   constitutifs de fautes de gestion ou d’infractions pénales ont fait
--
   public, à de la mésinformation (usage et diffusion, souvent par
   ignorance, d’une fausse information ou d’une information hors contexte,
   sans vraiment avoir l’intention de nuire) ; ou plus grave, à de la
   désinformation (volonté manifeste de manipuler ou de nuire).

   L’exploitation journalistique de documents officiels à des fins de
   publication reste un moment crucial, autant pour le public que pour le
--

   Pour Ibrahima Anne, rédacteur en chef du quotidien Wal fadjri (privé),
   « la course au scoop avec des informations incomplètes ou sorties de
   leur contexte est en elle-même un facteur de désinformation du
   public ». M. Anne fustige : « un gestionnaire de fonds publics
   simplement rappelé à l’ordre concernant un défaut de visa ou des
   manquements mineurs est jeté en pâture à l’opinion avec des termes
--
   ailleurs spécialisé dans l’investigation et collaborateur à Ouestaf
   News), admet plutôt qu’« une mauvaise exploitation des rapports des
   corps de contrôle peut donner lieu à la publication de fausses
   informations » mais pas forcément à la désinformation. Selon lui, la
   désinformation nécessite une intention manifeste de tromper l’opinion.
   Sinon, on est simplement  dans « le  registre de
   l’incompétence journalistique ».

--
   Par conséquent, ajoute Coumba Sylla, « ce peut être une altération
   accidentelle ou non intentionnelle, qui relève de la mésinformation. Ce
   peut être aussi délibéré, pour induire en erreur, choquer ou jouer sur
   des sentiments négatifs, ce qui relève de la désinformation »[DEL: .
   :DEL]

   Désinformation ? Ce n’est point l’avis du journaliste Assane Diagne
   ancien rédacteur en chef de l’Agence de presse sénégalaise et du bureau
   francophone d’Africa-Check. Il dénonce plutôt « un traitement partisan
   voire incomplet » des rapports publics des corps de contrôle de l’État
--
   pour l’observation des règles d’éthique et de déontologie dans les
   médias au Sénégal (Cored) constituent une preuve de la défiance et de
   la désaffection du public vis-à-vis des médias, dans un contexte où la
   désinformation est exacerbée par les réseaux et médias sociaux et où
   une pléthore de médias se crée au gré du vent.

   Sur son site, le Cored publie une trentaine d’avis d’autosaisines et de
