   Toute l'actualité de votre région en continu sur notre application
   (BUTTON) Voir

Désinformation : la commission européenne ouvre une enquête visant X
(ex-Twitter)

    Lecture 2 min
   Accueil Sud Ouest Éco Réseaux sociaux
   Désinformation : la commission européenne ouvre une enquête visant X
   (ex-Twitter) L’exécutif bruxellois a expliqué avoir adressé une demande
   formelle d’informations à la plateforme du milliardaire Elon Musk. ©
   Crédit photo : ALAIN JOCARD/AFP
--
   Sur le même sujet

   Twitter : Musk mis en garde par l’UE et appelé à lutter contre la
   désinformation
   Twitter : Musk mis en garde par l’UE et appelé à lutter contre la
   désinformation
   Le commissaire européen au Marché intérieur, Thierry Breton, a averti
   le patron de Twitter Elon Musk qu’il devrait « significativement
   augmenter les efforts » pour se conformer aux règles de l’UE
--
   Le conflit suscite une immense émotion à travers le monde, propice aux
   tentatives de manipulation de l’opinion. Vidéos humiliantes d’otages,
   corps décapités, assassinats filmés… Les réseaux sociaux ont été
   inondés d’images violentes mais aussi de tentatives de désinformation,
   un défi pour toutes les plateformes. Bruxelles a également mis en garde
   mercredi le groupe américain Meta (Facebook, Instagram), puis le réseau
   social chinois TikTok jeudi.
--
   les réseaux sociaux Bluesky et X. Des règles plus strictes s’imposent à
   19 très grands acteurs de l’internet, dont X, Facebook, Instagram et
   TikTok, depuis fin août. Dans sa mise en garde à Meta, Thierry Breton
   avait également évoqué mercredi la désinformation dans le contexte des
   élections en Europe, avant des législatives en Pologne dimanche et un
   scrutin européen en juin prochain.
   Sur le même sujet
--
   comptes en temps réel », s’est défendue la plateforme, précisant avoir
   mis en place « un groupe de travail pour prendre soin de la
   situation ». Bruxelles s’était pourtant déjà inquiété fin septembre du
   taux de désinformation sur X, épinglant ses mauvais résultats lors de
   tests effectués sur plusieurs plateformes.
   Les sujets associés

