   #Suède: la campagne de désinformation «LVU» qui a déstabilisé les
   services sociaux - Un monde de tech


--
   Image carrée
   Un monde de tech

Suède: la campagne de désinformation «LVU» qui a déstabilisé les services
sociaux

   Publié le : 06/11/2023 - 14:48
--
   Écouter - 03:25

   En Suède, les services sociaux de l’aide à l’enfance sont la cible
   d’une campagne de désinformation massive sur les réseaux sociaux, la
   plus grave dans l’histoire du pays. Ils sont accusés de « kidnapper »
   des enfants musulmans, sans raison valable, pour les placer dans des
   foyers ou des familles d'accueil, afin d'effacer leur culture
--

Perte de confiance pour les services sociaux

   Cette campagne de désinformation a brisé la confiance d’une partie de
   la population vis-à-vis des services sociaux suédois. Elle a aussi
   terni l'image de la Suède à l'étranger : le gouvernement a d'ailleurs
   investi dans un programme spécifique de lutter contre la
   désinformation...

   Des enquêtes ont été menées sur le travail des services sociaux, en
   particulier sur la question du placement des enfants. Il en ressort
