
   Faits divers

Kurdes tués à Paris : Ankara convoque l’ambassadeur français pour «propagande
anti-Turquie»

   Ankara reproche aux autorités françaises d’avoir permis à des membres
--
   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   La Turquie entre dans la danse. Ankara a annoncé protester contre ce
   qu’elle perçoit comme une « propagande anti-Turquie » en France, depuis
   le meurtre de trois Kurdes vendredi à Paris, selon une source
   diplomatique turque. L’ambassadeur de France en Turquie a même été
   convoqué ce lundi au ministère turc des Affaires étrangères.

   « Nous avons exprimé notre mécontentement face à la propagande lancée
   contre notre pays par les cercles du PKK », le Parti des travailleurs
   du Kurdistan, a critiqué cette source, en annonçant la convocation de
   l’ambassadeur Hervé Magro.
--
   Selon Ankara, ces accusations ont été reprises « par des représentants
   du gouvernement français et des politiciens ». « Le gouvernement
   français et certains politiciens ont été utilisés comme des instruments
   de propagande. » « L’assassinat des Kurdes le 23 décembre n’est pas un
   fait divers (…). C’est un fait politique grave de sécurité intérieure
   et extérieure », a notamment déclaré ce lundi le leader des Insoumis,
   Jean-Luc Mélenchon, demandant la saisine du Parquet national
