   International,Guerre Israël-Hamas

Le Hamas diffuse une vidéo de trois femmes présentées comme des otages,
Israël dénonce une « propagande psychologique »

   Dans cette vidéo de 76 secondes, on peut voir l’une des trois femmes
   appeler Benyamin Netanyahou à conclure un échange de prisonniers avec
   le mouvement islamiste pour obtenir leur libération. Le Premier
   ministre israélien a dénoncé une « propagande psychologique cruelle ».
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 30 octobre 2023 à 16h09
   Cette vidéo de 76 secondes a été diffusée par les médias du Hamas avec
--
   à Netanyahou et son gouvernement », on peut voir les trois femmes
   assises sur des chaises en plastique dans une pièce aux murs blancs.

« Propagande psychologique cruelle »

   L’une d’elles, assise au milieu, prend la parole et appelle le Premier
   ministre israélien à conclure un échange de prisonniers avec le
--
   Plusieurs médias israéliens ont publié sur leur site une capture
   d’écran de cette vidéo en indiquant qu’ils ne la diffuseraient pas,
   jugeant que les propos tenus sont dictés par le Hamas. Le Premier
   ministre israélien a qualifié de « propagande psychologique cruelle »
   la diffusion de cette vidéo. « Je me tourne vers Yelena Trupanov,
   Danielle Aloni et Rimon Kirsht qui ont été kidnappées par le Hamas qui
   commet des crimes de guerre (…). Nos cœurs sont avec vous et avec
