
   International

Plongée dans la propagande russe : l’Occident aurait l’intention de fabriquer
des bébés cyborgs

   Dans un sujet télévisé après la victoire du Maroc face au Portugal lors
--
   football, le 10 décembre, la télévision d’État russe (première chaîne)
   a diffusé un improbable sujet, parmi les plus extrêmes qu’elle ait
   créés depuis un an. Il synthétise en une minute trente de complotisme
   raciste la plus grande terreur brandie par la propagande : celle de la
   fin de la civilisation occidentale.

   Dans une pirouette mentale acrobatique, mais assénée sur le ton de
--
   de la répression contre les personnes LGBT+ en Russie. REUTERS/Shamil
   Zhumatov
   Russie : une chaîne de télévision condamnée à une amende pour
   « propagande » LGBT +
   Vladimir Poutine a ordonné l'augmentation de 15% du nombre de soldats
   dans l'armée russe. Sputnik/Mikhail Klimentyev/Kremlin via Reuters
   Poutine ordonne de hausser les effectifs de l’armée russe de 15 %, face
