   Toutes les actualités locales
   High-tech

Twitter : Elon Musk accuse le New York Times de propagande et lui retire sa
certification sur son compte officiel

   Elon Musk a comparé l’information que le NYT publiait à « de la
   propagande, même pas intéressante » et son fil d’actualité à
   « l’équivalent sur Twitter d’une diarrhée, illisible ». Le New York
   Times a confirmé que le journal ne comptait toujours pas « payer pour
   conserver la certification de nos comptes officiels ».
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 2 avril 2023 à 17h56
   Elon Musk a accusé le grand journal américain le New York Times de
   "propagande" avant que le compte Twitter de ce dernier, suivi par 55
   millions de personnes, ne perde sa certification (illustration).
   REUTERS/Dado Ruvic
   Elon Musk a accusé le grand journal américain le New York Times de
   "propagande" avant que le compte Twitter de ce dernier, suivi par 55
   millions de personnes, ne perde sa certification (illustration).
   REUTERS/Dado Ruvic
   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager
--
   propriétaire de Twitter. Le compte officiel du quotidien américain New
   York Times ne disposait plus dimanche de la marque dorée réservée sur
   Twitter aux entreprises, après un tweet d’Elon Musk l’accusant de
   « propagande » tandis que le réseau social veut rendre payant ce
   symbole de certification.

   La marque était cependant toujours présente sur les comptes officiels
--
   rassemble près de 55 millions d’abonnés. La disparition de la
   certification sur le compte du New York Times intervient après deux
   tweets du propriétaire de la plateforme de microblogging, Elon Musk,
   qui comparaît l’information qui y était publiée à « de la propagande,
   même pas intéressante » et son fil d’actualité à « l’équivalent sur
   Twitter d’une diarrhée, illisible ».

