   #À la Une de 20minutes.fr Désinformation : Les Nations Unies proposent
   pour la première fois de réguler les plateformes

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB
--
    1. Accueil
    2. Monde

Désinformation : Les Nations Unies proposent pour la première fois de réguler
les plateformes

   ça va mieux en le disant Ce guide présenté ce lundi entend proposer une
   régulation des plateformes à l’échelle mondiale, afin d’éviter la
   propagation de la désinformation


    Mathilde Cousin
--
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   La directrice générale de l'Unesco, Audrey Azoulay, a présenté ce lundi
   les recommandations de l'Unesco pour lutter contre la désinformation et
   réguler les plateformes.
   La directrice générale de l'Unesco, Audrey Azoulay, a présenté ce lundi
   les recommandations de l'Unesco pour lutter contre la désinformation et
   réguler les plateformes. — Michel Euler/AP/SIPA
     * L’Unesco a présenté ce lundi ses recommandations pour lutter contre
       la désinformation et réguler les plateformes.
     * Modération des contenus, mise en place d’un réseau de régulateurs…
       L’organisme des Nations Unies a formulé plusieurs pistes.
     * L’organisme, qui réunit 194 Etats, se défend d’avoir formulé des
--
   contenus des plateformes se fasse « dans toutes les langues ».

   Cette recommandation est une des sept dévoilées ce lundi par cet organe
   des Nations Unies afin de lutter contre la désinformation et réguler
   les réseaux sociaux, quelques mois avant la tenue en 2024 d’élections
   locales ou parlementaires dans seize pays. L’Unesco appelle les
   plateformes à « la responsabilité et à la transparence dans les
--
   Ces recommandations sont publiées alors que deux milliards de personnes
   sont appelées à voter l’année prochaine dans le monde. Selon un sondage
   réalisé par l’Ipsos pour l’Unesco dans 16 pays, 87 % des sondés
   s’inquiètent de l’impact de la désinformation sur les élections à venir
   dans leur pays.
   Société
   Contrefaçons et faux médicaments… L’Union européenne ouvre une enquête
