   International

Etats-Unis : un homme politique russe inculpé pour des opérations illégales
de propagande

   Alexandre Babakov, député à la Douma, est soupçonné d’avoir mener des
   ses collaborateurs ont également été inculpés.
--
   politique russe, Alexandre Babakov, déjà visé dans le passé par des
   sanctions internationales, et deux de ses collaborateurs ont été
   inculpés jeudi aux Etats-Unis pour des opérations illégales d’influence
   et de propagande hostiles à l’Ukraine, ont annoncé les procureurs à New
   York.

   À lire aussiSuivez en direct l'évolution de la situation sur la guerre
--
   pour l’intégration internationale », pour mener leurs opérations depuis
   2012, avant la guerre en Ukraine.

Propagande au Congrès

   Concrètement, il leur est par exemple reproché, en mars 2017, d’avoir
   tenté de contacter « au moins un membre du Congrès américain » pour lui
--
   D’après la justice américaine, ils auraient tenté de recruter au moins
   un citoyen américain pour les aider et « cherché à coopter des
   politiciens américains et européens » pour leurs opérations d’influence
   et de propagande. « L’acte d’inculpation démontre que les actions
   illégitimes de la Russie contre l’Ukraine vont au-delà du champ de
   bataille », a assuré le procureur Damian Williams.

