
   International

Facebook : Meta condamné à 50 200 euros d’amende en Russie pour « propagande
» LGBT

   Le groupe américain Meta, anciennement Facebook, a refusé de supprimer
--

   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   La loi contre la « propagande » homosexuelle en Russie fait une
   nouvelle victime. La justice russe a condamné ce mardi le groupe
   américain Meta (ex-Facebook) à quatre millions de roubles d’amende,
   soit 50 200 euros au taux actuel, pour n’avoir pas supprimé des
--
   Cette pression s’est encore renforcée depuis le début de l’opération
   militaire russe en Ukraine qui a vu de nombreux sites indépendants et
   de l’opposition être interdits. La Russie a adopté en 2013 une loi
   contre la « propagande » homosexuelle auprès des mineurs, qui a servi
   de prétexte pour interdire des marches des fiertés et l’affichage de
   drapeaux arc-en-ciel.
   Dans la rubrique
