
     * International

                 La propagande de l'EI en direction des sourds

   Dans une vidéo diffusée dimanche, l'organisation terroriste s'adresse
   pour la première fois en langue des signes aux aspirants djihadistes.
--
          + Instagram
          + Copier le lien

   Le groupe État islamique étend sa propagande. Dans une vidéo mise en
   ligne dimanche 8 mars avec des sous-titres anglais et arabes, l'EI met
   en scène pour la première fois deux combattants sourds, ou prétendus
   tels, qui s'adressent à la caméra en langue des signes. Les deux
