   Appuyez sur la touche échap pour fermer la recherche.


               Une campagne-choc contre la propagande djihadiste

   VIDÉO. Le gouvernement diffuse un film qui dissèque les arguments
   utilisés par les réseaux terroristes pour convaincre les jeunes de
--
   Le Point.fr
   Publié le 28/01/2015 à 10h48

   contre la propagande djihadiste. Le gouvernement a mis en ligne un site
   destiné à lutter contre la propagande djihadiste. © Capture écran Le
   Point.fr

   Temps de lecture : 1 min
--
   loin de chez toi. Ils te disent : Rejoins-nous et viens aider les
   enfants syriens. En réalité, tu seras complice de massacres de civils."
   Après les attentats de Paris, le gouvernement se mobilise contre la
   propagande djihadiste. Un clip vidéo diffusé mercredi décrypte les
   arguments utilisés pour manipuler les jeunes Français et les convaincre
   de rejoindre les rangs de l'organisation État islamique : la promesse
   d'un monde pur, d'un combat héroïque, d'une juste lutte contre l'armée
--
   amenés à participer à des opérations criminelles et peuvent aussi être
   séquestrés et souvent maltraités. De plus en plus de jeunes filles ou
   de jeunes femmes sont victimes de violences sur place. Certains,
   découvrant la réalité derrière la propagande, veulent rentrer en France
   et en sont empêchés. D'autres en viennent à participer aux actions
   terroristes, avec toutes les conséquences pénales, mais aussi
   psychologiques, que cette barbarie implique." Soixante-dix Français ou
--
Commentaires (37)

       Si quelqu'un comme moi n'accorde aucun crédit à une annonce ou une
       propagande gouvernementale ! Que dire d'un futur djihadsite
       il doit être mort de rire
       Le problème c'est que la Syrie vit une situation tragique et ceux
       qui sont partis savent très bien que la situation sera très dure,
