   Appuyez sur la touche échap pour fermer la recherche.


                 La propagande de l'EI en direction des sourds

   Dans une vidéo diffusée dimanche, l'organisation terroriste s'adresse
   pour la première fois en langue des signes aux aspirants djihadistes.
--
   Temps de lecture : 1 min
       L'article a été ajouté à vos favoris

   Le groupe État islamique étend sa propagande. Dans une vidéo mise en
   ligne dimanche 8 mars avec des sous-titres anglais et arabes, l'EI met
   en scène pour la première fois deux combattants sourds, ou prétendus
   tels, qui s'adressent à la caméra en langue des signes. Les deux
