   #À la Une de 20minutes.fr Lutte contre la désinformation en ligne :
   Bruxelles déplore que Twitter opte pour « la confrontation »

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB
--
   Retour à l’accueil

   Société L’UE fâchée après le départ de Twitter d’un code sur la
   désinformation
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
--
    1. Accueil
    2. Société

Lutte contre la désinformation en ligne : Bruxelles déplore que Twitter opte
pour « la confrontation »

   fake news Le réseau social dirigé par Elon Musk a décidé de quitter le
   code de bonnes pratiques de l’Union européenne contre la désinformation
   en ligne


--

   Twitter épinglé par l’Union européenne. Le réseau social a choisi « la
   confrontation » en décidant de quitter le code de bonnes pratiques de
   l’UE contre la désinformation en ligne, a déploré lundi la
   vice-présidente de la Commission européenne Vera Jourova. La Commission
   a annoncé il y a dix jours que le réseau social américain contrôlé par
   Elon Musk se retirait de ce code volontaire lancé en 2018, qui contient
--
   choisi la confrontation », a déclaré devant la presse Vera Jourova,
   chargée des valeurs et de la transparence au sein de la Commission.
   Au-delà des engagements volontaires actuellement en place, la lutte
   contre la désinformation deviendra une obligation légale dans le cadre
   de la DSA (la loi européenne sur les services numériques) en vigueur à
   partir du 25 août.

--
   Le départ de Twitter n’est pas une surprise pour Bruxelles : depuis le
   rachat du réseau social il y a plus de six mois, le milliardaire Elon
   Musk a assoupli la modération des contenus problématiques et semble
   avoir amplifié la voix de propagateurs notoires de désinformation sur
   la plateforme. Le code européen de bonnes pratiques contre la
   désinformation en ligne regroupe une trentaine de signataires, des
   géants comme Meta, Google, Microsoft ou TikTok, mais aussi de plus
   petites plateformes, ainsi que des professionnels de la publicité, des
   fact-checkeurs et des ONG. Les signataires du code avaient eux-mêmes
