   International

Iran : le Français détenu depuis mai est poursuivi pour «espionnage» et
«propagande»

   Jusque-là identifié par son seul prénom, le Français détenu en Iran
   depuis le printemps dernier serait dans le viseur de la justice
   iranienne pour « espionnage » et « propagande contre le système »
   iranien.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 15 mars 2021 à 12h19
--
   mois de février, s’appelle Benjamin Brière.

   Ce touriste a comparu devant un tribunal pour des accusations d’ «
   espionnage » et de « propagande contre le système » politique de la
   République islamique, indique maître Dehghan dans un tweet. Ce dernier
   laisse par ailleurs entendre que le procès du Français touche à sa fin.

--
   s’occupe effectivement de la défense de Benjamin Brière.

   « La plaidoirie en défense de Benjamin Brière pour les deux chefs
   d’accusation d’espionnage et de propagande contre le système a eu lieu
   », indique maître Dehghan. Son message est accompagné de deux photos.

     آخرین دفاع از #بنجامین_بریر برای دو‌ اتهام جاسوسی و تبلیغ علیه نظام
--
   Accusé « d’espionnage (pour) photographies de zones interdites par ce
   touriste français », selon les précisions de l’avocat dans un style
   télégraphique, Benjamin Brière, qui serait âgé de 35 ans, est également
   accusé de « propagande ». Il aurait selon maître Dehghan « posé la
   question (sur les réseaux sociaux) de savoir pourquoi le voile
   islamique est ‘obligatoire’ en République islamique (d’Iran) mais
   ‘facultatif’ dans d’autres pays musulmans ».
