   Toute l'actualité de votre région en continu sur notre application
   (BUTTON) Voir

Covid-19 en Chine : de « mortel » à « pas si grave », comment la propagande
fait volte-face

    Lecture 2 min
   Accueil International Chine
   Covid-19 en Chine : de « mortel » à « pas si grave », comment
   la propagande fait volte-face Les médias chinois pointent déjà des
   boucs émissaires : les fonctionnaires locaux trop zélés et les sociétés
   de tests Covid © Crédit photo : JADE GAO/AFP

--
   centres spécialisés, au confort aléatoire. Un changement radical par
   rapport à la norme en vigueur jusque-là.

   « Il s’agit d’une propagande officielle pour préparer la population à
   plus d’assouplissements et donner au gouvernement les moyens de se
   retirer (de la politique zéro-Covid) », explique Willy Lam, expert en
   politique chinoise basé à Hong Kong. Les médias permettent de préparer
--
Le bien de la population

   Pour le gouvernement chinois, effectuer une volte-face après trois ans
   de propagande anxiogène autour du virus n’est pas chose aisée. Mais il
   semble déjà retomber sur ses pieds, affirmant agir ainsi pour le bien
   de la population.

