
   International

La Corée du Nord a préparé des millions de tracts de propagande pour le Sud

   Des dissidents ont récemment envoyé depuis le Sud des ballons
   transportant des messages de propagande.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 22 juin 2020 à 10h44

--

   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   La Corée du Nord a préparé des millions de tracts de propagande qu'elle
   compte envoyer au Sud. Pour ce faire elle utilisera une escadrille de
   milliers de ballons.

   Le régime nord-coréen a multiplié ces dernières semaines les attaques
   verbales contre Séoul, la capitale du Sud, critiquant notamment le fait
   que des transfuges nord-coréens basés au Sud envoient en direction du
   Nord de la propagande anti-Pyongyang, la capitale du Nord. Après avoir
   rompu les canaux officiels de communication, la Corée du Nord a détruit
   la semaine dernière le bureau de liaison qui avait été ouvert en
   septembre 2018 juste au nord de la Zone démilitarisée (DMZ), et était
--
   négociations internationales sur la dénucléarisation sont au point
   mort.

   Officiellement, l'objet de la colère nord-coréenne est la propagande
   contre le leader Kim Jong Un envoyée depuis le Sud par des dissidents
   au moyen de ballons dans les airs. L'agence officielle nord-coréenne
   KCNA a indiqué lundi que la Corée du Nord s'apprêtait à répliquer
--

   Nord et Sud avaient auparavant coutume de s'envoyer ce genre de tracts.
   Mais les deux parties étaient convenues de cesser ces opérations de
   propagande, y compris les diffusions de message au moyen de
   haut-parleurs à la frontière, lors du premier sommet entre Moon et Kim
   en 2018. Les tracts ont parfois été à l'origine d'une montée des
   tensions, comme en octobre 2014, quand le Nord a ouvert le feu sur des
