
   International

«Ne croyez pas la propagande» : le journal de la principale chaîne russe
interrompu par une manifestante

   Marina Ovsiannikova, qui avait filmé une vidéo avant son action pour la
--

   Alors que la célèbre présentatrice Ekaterina Andreïeva est en train de
   parler, Marina Ovsiannikova surgit derrière elle avec une pancarte sur
   laquelle on peut lire « Non à la guerre. Ne croyez pas la propagande.
   On vous ment, ici ». « Les Russes sont contre la guerre », peut-on
   encore lire sur la pancarte sur laquelle le drapeau de l’Ukraine et
   celui de la Russie sont dessinés. Imperturbable, la présentatrice
--
   Marina Ovsiannikova explique que son père étant ukrainien et sa mère
   russe, elle n’arrive pas à voir les deux pays comme ennemis. «
   Malheureusement, j’ai travaillé pour Pervy Kanal ces dernières années,
   faisant de la propagande pour le Kremlin. J’en ai très honte
   aujourd’hui », dit-elle. « J’ai honte d’avoir permis que des mensonges
   soient diffusés à la télévision, honte d’avoir permis que le peuple
   russe soit zombifié », ajoute-t-elle.
