
   Toute l'actualité de votre région en continu sur notre application

La Russie durcit sa loi anti « propagande LGBT » pour se protéger « des
ténèbres répandues » par l’Occident

    Lecture 1 min
   Accueil International Russie
   La Russie durcit sa loi anti « propagande LGBT » pour se protéger « des
   ténèbres répandues » par l’Occident Le président russe, Vladimir
   Poutine, délivre un discours devant le Parlement de Saint-Pétersbourg.

--
   une bataille d’idées et de valeurs contre l’Occident

   Jeudi, les députés russes ont voté en première lecture un durcissement
   de la loi controversée réprimant la « propagande LGBT », nouveau signe
   du renforcement de la ligne conservatrice dans le pays en pleine
   Douma d’État ont adopté à l’unanimité la première lecture des
   amendements à la législation interdisant la promotion des relations
--
   Parlement, le Conseil de la Fédération, l’étudie et qu’elle puisse être
   soumise pour signature au président Vladimir Poutine, ce qui constitue
   en règle générale une simple formalité. La loi de 2013 punissant la
   « propagande LGBT » auprès des mineurs se voit ainsi renforcée par une
   interdiction du « déni des valeurs familiales » et de la « promotion
   des orientations sexuelles non traditionnelles » auprès des adultes
   également. Ces interdictions concernent « les médias, l’internet, la
