Guerre entre le Hamas et Israël : "La bataille de l'émotion est un élément
central de cette guerre de l'information", selon un historien

   David Colon, spécialiste de propagande, alerte sur la vulnérabilité de
   nos sociétés face aux opérations de désinformation, notamment de la
   part du Hamas.
   Article rédigé par France Info
   Radio France
   Publié le 23/10/2023 10:16
   Temps de lecture : 3 min
   Les réseaux sociaux sont au coeur de la bataille de désinformation
   entre Israël et le Hamas. Photo d'illustration. (JONATHAN RAA /
   NURPHOTO) Les réseaux sociaux sont au coeur de la bataille de
   désinformation entre Israël et le Hamas. Photo d'illustration.
   (JONATHAN RAA / NURPHOTO)

   "La bataille de l'émotion est un élément central de cette guerre de
--
   Centre d'histoire de Sciences-Po et auteur de "La Guerre de
   l'information. Les Etats à la conquête de nos esprits", aux éditions
   Tallandier.
   Le spécialiste de propagande et des techniques de communication en
   temps de guerre alerte sur la vulnérabilité de nos sociétés face aux
   opérations de désinformation, notamment de la part du Hamas. Le groupe
   terroriste est en guerre contre Israël depuis le 7 octobre.

   france info : L'armée israélienne va montrer lundi 23 octobre à la
