
   Paris

Russie: une journaliste lève un coin de voile sur la "propagande"

Paris - "Manipulation", bribes de réel tordues pour former des "mensonges",
référence fallacieuse aux nazis... Une journaliste russe d'une grande chaîne
de télévision, qui a démissionné à cause de la guerre en Ukraine, a donné à
voir de l'intérieur mardi la "propagande" qui règne dans son pays.

   La journaliste TV russe Zhanna Agalakova à Paris, le 22 mars 2022

--
   Partager cet article

   "Je veux que la Russie m'entende, que les gens apprennent à distinguer
   la propagande (...), arrêtent d'être zombifiés", s'est justifiée Zhanna
   Agalakova lors d'une conférence de presse organisée par l'organisation
   de défense des journalistes RSF (Reporters sans frontières) à Paris.

--
   et en brandissant une pancarte pour dénoncer l'offensive en Ukraine.

   "Ces derniers jours, nous observons des remous à l'intérieur de ces
   médias de propagande", avec "un certain nombre de démissions,
   difficiles à chiffrer", a déclaré le secrétaire général de RSF,
   Christophe Deloire, aux côté de Mme Agalakova.

--
   conflit russo-ukrainien en Crimée et dans la région du Donbass. A
   l'époque, elle était correspondante à New York.

   "Je n'étais plus à l'abri de la propagande. Je ne devais parler que de
   choses négatives au sujet des Etats-Unis, comme par exemple des enfants
   adoptés maltraités", a-t-elle expliqué.

