
   Pékin

Xinjiang: la visite de l'ONU récupérée par la propagande chinoise

Pékin - "De la poudre aux yeux": la machine de propagande chinoise a
jusqu'ici totalement récupéré la visite que mène en Chine la cheffe de l'ONU
pour les droits de l'Homme, déplorent des militants pour la défense des
Ouïghours.
--
   Michelle Bachelet ait semblé permettre à Pékin de "mal interpréter" ses
   propos.

   "Ils l'ont utilisée pour leur propagande", déclare-t-il à l'AFP.

   Les médias chinois ont également diffusé d'abondantes images de
   l'ex-présidente chilienne se voyant remettre un recueil de citations de
--

   Pékin l'a souligné dès le début de la semaine: la visite de Mme
   Bachelet n'est pas une enquête mais une occasion de "clarifier la
   désinformation" dont la Chine s'estime victime.

   "Elle doit avoir le courage politique et l'intégrité de s'exprimer
   lorsque ses paroles et sa visite sont déformées", estime Steve Tsang,
