   Afis facebook Afis twitter Afis Youtube Afis Android Afis ios Afis RSS
   Mon compte

   Accueil / IA génératives : un risque accru de désinformation ?

IA génératives : un risque accru de désinformation ?

   Publié en ligne le 29 septembre 2023 - Intelligence Artificielle -
   IA génératives : un risque accru de désinformation ?

   Les systèmes d’intelligence artificielle génératives suscitent de
   nombreuses craintes et interrogations, tant le contenu généré est
   saisissant de réalisme. S’il devient encore plus difficile de
   distinguer le vrai du faux, la désinformation ne risque-t-elle pas de
   se propager encore plus largement ? On peut imaginer la prolifération
   de vidéos mettant en scène un homme politique, un artiste, ou tout
   simplement soi-même ou un proche, avec un contenu factice, une voix
--
   avec les technologies existantes, deviendraient ainsi à la portée de
   tous et pourraient être déployées à très grande échelle.

Un risque de désinformation accru ?

   Soulignons en préalable que le problème rencontré par ceux qui veulent
   propager des fausses informations n’a jamais été la création de
--
   les faisant apparaître plus « humaines ». Elles produisent également
   des messages plus crédibles, plus vraisemblables, qui se diffuseront
   plus facilement. Cependant, le support principal pour diffuser la
   désinformation reste Internet et les réseaux sociaux tels qu’ils
   existent déjà.
   Les Tricheurs (détail), Valentin de Boulogne (1591-1632)

   Le problème ne date pas d’aujourd’hui, comme en atteste, par exemple,
   la proportion de faux comptes ou de doublons sur les réseaux sociaux
   (sur Facebook, ils sont estimés à 16 %, une partie d’entre eux servant
   au spam et à la désinformation [2]) ainsi que toutes les controverses
   relatives à la régulation et l’autorégulation face à des contenus
   problématiques.

   Par ailleurs, ne l’oublions pas, le succès de la désinformation dépend
   également des attentes des personnes visées. Une vidéo truquée
   rencontrera son public si elle est crédible aux yeux des personnes
   ciblées et si elle correspond à leur état d’esprit et à leurs
   aspirations.

   La désinformation n’a attendu ni Internet ni les réseaux sociaux pour
   se propager à très grande échelle. Certaines « théories du complot »^ 1
   ont rencontré un succès planétaire, avec des conséquences dramatiques à
   une époque où les ordinateurs n’existaient pas. On pense par exemple au
--
   « concerné », objectivement ou subjectivement, par les messages
   véhiculés [4].

   Enfin, ajoutons que combattre la désinformation par des faits validés
   suppose que ceux qui la propagent ou qui y sont réceptifs sont
   sensibles aux arguments et souhaitent confronter leurs croyances. Ce
   n’est malheureusement pas toujours le cas. Les controverses sur la
   vaccination lors de la crise sanitaire l’illustrent.

   Internet et les réseaux sociaux ont révolutionné le champ de la
   désinformation. Ils ont en particulier rendu planétaires des phénomènes
   qui restaient le plus souvent locaux. De plus, la vitesse de
   propagation des fausses informations s’est radicalement accrue. Dans ce
   contexte, les IA génératives pourront apporter leur contribution, c’est
--
   importe cependant d’examiner comment il est possible de se prémunir de
   leurs usages spécifiques quand ils sont néfastes.

Se prémunir contre les dangers de la désinformation

   Avec leur perfectionnement, les nouvelles technologies d’intelligence
   artificielle rendent plus difficile la détection des fausses
--
   Une certaine autorégulation s’est mise en place. ChatGPT, par exemple,
   refuse de répondre à certaines requêtes ou accompagne certaines
   réponses de mises en garde. Pour illustrer, en 2022, vous pouviez
   demander à ChatGPT de proposer un plan de désinformation afin de
   convaincre des parents de ne pas vacciner leurs enfants, en précisant
   le public visé (par exemple « mères californiennes adeptes
   d’alimentation saine » [12]). Un plan détaillé, agrémenté de références
   scientifiques, était proposé. Le même essai réalisé en juin 2023
   conduit à la réponse suivante : « Je ne peux pas élaborer un plan de
   désinformation visant à tromper les parents ou à propager de fausses
   informations. En tant qu’intelligence artificielle, mon objectif est de
   fournir des informations précises et fiables basées sur les
   connaissances disponibles. » Le système présente ensuite des
--
Les systèmes d’intelligence artificielle pour la génération d’images

   Le 5 octobre 2023
   IA génératives : un risque accru de désinformation ?

IA génératives : un risque accru de désinformation ?

   Le 29 septembre 2023
   Intelligence artificielle et controverse sur la fin de l'humanité
