   Toute l'actualité de votre région en continu sur notre application
   (BUTTON) Voir

« Un énorme mensonge » : un rouage de la machine de propagande chinoise
témoigne

    Lecture 2 min
   Accueil International Chine
   « Un énorme mensonge » : un rouage de la machine de propagande chinoise
   témoigne Zeng Jiajun a fait partie de l’équipe qui mettait au point des
   algorithmes pour filtrer les contenus jugés indésirables par Bytedance,
   maison mère de TikTok © Crédit photo : JOSH EDELSON/AFP
--
   l’anonymat. « Mais au fond, je savais que cela ne correspondait pas à
   mes valeurs éthiques », explique-t-il depuis la Silicon Valley, berceau
   de la tech en Californie, où il vit désormais. Son témoignage, celui
   d’un maillon de l’appareil de propagande chinois, est extrêmement rare.

Le choc de Tiananmen

