   (BUTTON) Voir

Ouïghours : pourquoi la visite de l’ONU en Chine se retrouve récupérée par la
propagande chinoise

    Lecture 2 min
   Accueil International
   Ouïghours : pourquoi la visite de l’ONU en Chine se retrouve récupérée
   par la propagande chinoise La Haute-Commissaire aux droits de l’Homme
   Michelle Bachelet. © Crédit photo : AFP

   Par SudOuest.fr avec AFP
--
     * S'abonner

   Accusé d’avoir interné plus d’un million de Ouïghours, la machine de
   propagande chinoise a jusqu’ici totalement récupéré la visite de
   Michelle Bachelet, cheffe de l’ONUE pour les droits de l’Homme

   « De la poudre aux yeux » : la machine de propagande chinoise a
   jusqu’ici totalement récupéré la visite que mène en Chine la cheffe de
   l’ONU pour les droits de l’Homme, déplorent des militants pour la
   défense des Ouïghours.
--
   ni la Chine n’ont en tout cas mentionné spécifiquement le Xinjiang dans
   leurs déclarations.

     « Ils l’ont utilisée pour leur propagande »

   Un militant ouïghour basé en Norvège, Abduweli Ayup, se dit « déçu »
   que Michelle Bachelet ait semblé permettre à Pékin de « mal
   interpréter » ses propos. « Ils l’ont utilisée pour leur propagande »,
   déclare-t-il.

   Les médias chinois ont également diffusé d’abondantes images de
--

   Pékin l’a souligné dès le début de la semaine : la visite de Mme
   Bachelet n’est pas une enquête mais une occasion de « clarifier la
   désinformation » dont la Chine s’estime victime.

   « Elle doit avoir le courage politique et l’intégrité de s’exprimer
   lorsque ses paroles et sa visite sont déformées », estime Steve Tsang,
