   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Monde Entre propagande et photos choquantes, comment s’informer sur la
   guerre ?
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
--
       se déroule également sur les réseaux sociaux.
     * Les deux camps s’affrontent à coups de tweets interposés et pour
       l’internaute, difficile de faire le tri entre vraie information et
       message de propagande. S’ajoute à cela la difficulté des images,
       parfois choquantes et sordides.
     * Pour vous aider, 20 Minutes vous livre quelques bonnes pratiques
       sur les réseaux sociaux.
--
   autour de la guerre entre le Hamas et Israël. Sur X (ex-Twitter), près
   50 millions de messages ont été échangés dans le monde en un seul
   week-end. Mais tout n’est pas bon à prendre parmi cette quantité de
   publications et se cache parfois des messages de propagande à la fois
   israélienne ou palestienne, mais aussi de violentes images de cadavres
   ou d’exécutions délibérément affichées aux yeux de tous. Comment s’en
   prémunir en s’assurant une information juste sur la guerre ? 20 Minutes
--
   officiel.

   Ne vous y trompez pas, ce n’est pas parce qu’il y a un coche bleu que
   ce compte ne relaye pas la propagande d’un camp ou d’un autre. Dans ces
   moments de conflit, faites confiance aux comptes que vous connaissez
   déjà et privilégiez la catégorie « Abonnements » plutôt que « Pour
   vous ». Lorsqu’un compte publie une information, demandez-vous de qui
