
   Istanbul

Turquie : acquittement du représentant de RSF, jugé pour "propagande
terroriste"

Istanbul - Le représentant de Reporters Sans Frontières (RSF) en Turquie,
accusé de "propagande terroriste" pour avoir collaboré à un journal prokurde,
a été acquitté mercredi à l'issue d'un long procès qui avait avivé les
inquiétudes face à l'érosion de la liberté d'expression dans le pays.

--

   Ils avaient tous les trois été arrêtés en juin 2016 pendant une dizaine
   de jours avant d'être laissés en liberté conditionnelle pendant leur
   long procès sous les accusations de "propagande terroriste", "apologie
   du crime" et "incitation au crime".

   Le tribunal a en outre jugé qu'ils pouvaient réclamer "une compensation
--
   - "Le combat continue" -

   M. Önderoglu, qui se trouve actuellement à l'étranger, est poursuivi
   sous la même accusation de "propagande terroriste" dans le cadre d'un
   autre procès, qui doit s'ouvrir le 7 novembre, pour avoir soutenu des
   universitaires ayant signé une pétition appelant à la fin des

--
   tweet.

   "L'acquittement d'Erol Onderoglu, représentant de @RSF_inter en Turquie
   poursuivi pour propagande terroriste depuis trois ans, est une victoire
   exceptionnelle de la justice et de la liberté de la presse dans un pays
   félicité le secrétaire général de RSF Christophe Deloire, également sur
   Twitter.
