   #À la Une de 20minutes.fr Propagande russe: «Aujourd'hui, pour le
   Kremlin, il faut briser l'UE», analyse l'historienne Galia Ackerman


--
   Retour à l’accueil

   Société L'historienne Galia Ackerman décrypte la stratégie de
   propagande russe



--
    1. Accueil
    2. Société

Propagande russe: «Aujourd'hui, pour le Kremlin, il faut briser l'UE»,
analyse l'historienne Galia Ackerman

   INTERVIEW Spécialiste de l'idéologie de la Russie post-soviétique,
--
   pourtant le tournant idéologique que prend le Kremlin. Dans son nouveau
   livre, Le Régiment immortel (éd. Premier parallèle)*, Galia Ackerman
   analyse l’idéologie du pouvoir russe. Une idéologie qui passe aussi par
   la propagande auprès des populations étrangères. L’historienne explique
   pour 20 Minutes le fonctionnement de cette propagande.
   Galia Ackerman est spécialiste de l'Ukraine et de l'idéologie de la
   Russie post-soviétique. Galia Ackerman est spécialiste de l'Ukraine et
   de l'idéologie de la Russie post-soviétique. - Claire Moliterni
--
   territoire. Pour la Russie, c’est une menace existentielle, c’est comme
   cela que les dirigeants russes le perçoivent.

Quel rôle jouent RT et Sputnik dans le relais de cette propagande ?

   Le mode opératoire de RT et Sputnik n’est pas banal. Dans le livre, je
   cite une vidéo faite par Margarita Simonian, la rédactrice en chef de
--

   A l’époque soviétique, le KGB a toujours considéré qu’il y avait une
   guerre d’information. Leur influence était limitée en Occident et leur
   propagande n’avait pas beaucoup de relais. Aujourd’hui, comme il n’y a
   plus l’obstacle que représentait l’idéologie communiste, cette
   propagande est plus facile à passer.

Vous citez également Vladislav Sourkov, un proche du président russe, qui
explique que « la Russie s’introduit dans les cerveaux (des pays étrangers)
