
   Réseaux sociaux

L'Union européenne s'inquiète de la désinformation russe et épingle Twitter

   Le 27/09/2023 à 17:08

   Les bons plans black friday
   Désormais rebaptisé X, le réseau social est le mauvais élève européen
   en termes de désinformation, notamment en provenance de la Russie.

   Bruxelles s'est inquiété, mardi 26 septembre, du taux de désinformation
   sur le réseau social X (anciennement Twitter) et a appelé l'ensemble
   des grandes plateformes à mieux lutter contre les manipulations russes,
   craignant qu'elles s'intensifient avant les élections européennes.
--
   La vice-présidente de la Commission européenne, Vera Jourova, a épinglé
   les mauvais résultats de X lors de tests, durant une conférence de
   presse. Elle présentait les rapports fournis par des grandes
   plateformes en ligne décrivant leurs efforts contre la désinformation
   sur une période de six mois, dans le cadre du code de bonnes pratiques
   de l'UE.

--
   de plus petites plateformes, ainsi que des professionnels de la
   publicité, des fact-checkeurs et des ONG.

   Pour mesurer la désinformation en ligne, les signataires ont créé des
   indicateurs et lancé une phase de test dans trois Etats membres
   qui a quitté le code de bonnes pratiques en mai, est celle qui affiche
   "le taux le plus élevé de fausses informations et de désinformation
   dans ses publications", a souligné Vera Jourova.

   Le propriétaire du réseau social, Elon Musk, "sait qu'il n'est pas tiré
--
   DSA).

   Le DSA contraint les plateformes à déployer des efforts contre la
   désinformation sous peine d'amendes pouvant atteindre 6% de leur
   chiffre d'affaires mondial.

   Mme Jourova a demandé à toutes les plateformes d'intensifier la lutte
   contre la désinformation russe avant des élections nationales en
   Slovaquie et en Pologne, ainsi que dans la perspective des élections
   européennes en juin prochain. "L'Etat russe s'est engagé dans une
   guerre des idées pour polluer notre espace informationnel avec des
   demi-vérités et des mensonges pour faire croire que la démocratie ne
   vaut pas mieux que l'autocratie", a-t-elle averti.

La désinformation russe pointée

   Dans son rapport, Google a souligné que sa plateforme de partage de
   vidéos YouTube avait désactivé de janvier à avril 400 chaînes
--
   TikTok a annoncé avoir vérifié 832 vidéos liées à la guerre en Ukraine,
   ce qui a conduit au retrait de 211 d'entre elles.
   Sur le même sujet
       sociaux face à la désinformation russe

   Parmi les contenus retirés par les plateformes, le "narratif russe" est
   "très dominant", a expliqué Vera Jourova. De nombreuses fausses
