   #À la Une de 20minutes.fr Canada : Les élus ciblés par une campagne de
   propagande chinoise sur les réseaux sociaux

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

--
   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Monde Au Canada, les élus visés par une campagne de propagande chinoise
   en ligne
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
--
    2. Monde
    3. Canada

Canada : Les élus ciblés par une campagne de propagande chinoise sur les
réseaux sociaux

   DEEPFAKE Les messages automatiques accusaient notamment Justin Trudeau
--
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Les messages de propagande ont été publiés par des bots sur de nombreux
   réseaux sociaux du groupe Meta. (Photo d'illustration)
   Les messages de propagande ont été publiés par des bots sur de nombreux
   réseaux sociaux du groupe Meta. (Photo d'illustration) — Mourad
   ALLILI/SIPA

   Le Canada a affirmé ce lundi avoir détecté une importante campagne de
   propagande chinoise en ligne visant des élus et des membres du
   gouvernement. Elle aurait été menée d’août à septembre.

   Incluant des vidéos « deepfake », la campagne tentait de dénigrer et
--
   ou celle de leur famille », selon le ministère.

   Fin août, Meta avait annoncé avoir supprimé des milliers de comptes en
   lien avec une importante opération de propagande chinoise en ligne. La
   campagne aurait été active sur plus d’une cinquantaine de plateformes,
   dont Facebook, Instagram, TikTok, YouTube ou encore X (ex-Twitter).

   IFRAME:
   https://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01357940/zone/1/s
   rc/qzlzsf5/showtitle/1/?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Dm
   onde%26tags%3Dcanada%2Cchine%2Cpropagande%2Creseaux_sociaux%2Cjustin-tr
   udeau%2Cdepute%2Cactu-generale%2Cmonde

   Le réseau publiait régulièrement des commentaires positifs sur la Chine
--
   Iran : Deux journalistes condamnées pour avoir couvert l’affaire Mahsa
   Amini
   Société
   Arras, Bruxelles… « L’État islamique a réussi à diffuser une propagande
   qui lui a survécu »
     * Canada
     * Chine
     * Propagande
     * Réseaux sociaux
     * Justin Trudeau
     * Député
