   #À la Une de 20minutes.fr Une IA a créé de faux journalistes pour une
   campagne de propagande en ligne

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

--
   Retour à l’accueil

   High-Tech Une IA a créé de faux journalistes pour une campagne de
   propagande
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
--
    1. Accueil
    2. High-Tech

Une IA a créé de faux journalistes pour une campagne de propagande en ligne

   PROPAGANDE Des articles de presse ont été publiés alors que les auteurs
   étaient fictifs, selon une enquête du Daily Beast


--
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Une IA a créé de faux journalistes pour une campagne de propagande en
   ligne
   Une IA a créé de faux journalistes pour une campagne de propagande en
   ligne — Geeko

   Des médias conservateurs comme Newsmax ou le Washington Examiner ont
--
   suspendu les comptes associés à ces personnages. « Cette vaste
   opération d’influence met en évidence la facilité avec laquelle des
   acteurs malveillants peuvent exploiter l’identité de personnes réelles,
   duper les médias internationaux et légitimer la propagande de
   provenance inconnue », a déclaré Marc Owen Jones à la rédaction
   TheDailyBeast, de l’Université Hamad Bin Khalifa au Qatar.
   High-Tech
   Erica, un robot dopé à l’IA, va jouer le premier rôle dans un film de
   science-fiction
   Monde
   État Islamique : La police européenne paralyse la propagande en ligne
   du groupe terroriste
     * High-Tech
     * Journalisme
     * Journaliste
     * Fake news
     * Propagande
     * Information
     * Intelligence artificielle (IA)
     * Emirat
--
       contre…
     * Une femme consulte son téléphone (image d'illustration).
       29/06/20 | VIRALITE
       Réseaux sociaux : Les articles de désinformation étrangers sont
       plus…

   Plus d’actu
