   #À la Une de 20minutes.fr Russie : Le Parlement vote une nouvelle loi
   d'interdiction de la "propagande » LGBT+

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

--
    3. Russie

Russie : Le Parlement vote une nouvelle loi d’interdiction de la
« propagande » LGBT+

   discrimination Les parlementaires russes ont voté jeudi des amendements
   qui élargissent grandement le champ d’application d’une loi de
   « propagande » LGBT+


    20 Minutes avec AFP
--

   Moscou durcit sa loi envers les minorités LGBT+. Les députés russes ont
   adopté jeudi des amendements qui élargissent considérablement le champ
   d’application d’une loi interdisant la « propagande » LGBT+, en plein
   virage conservateur du Kremlin accompagnant son offensive militaire en
   Ukraine.

   Cette nouvelle loi, qui est une version augmentée d’un texte très
   décrié de 2013 bannissant la « propagande » LGBT+ auprès des mineurs,
   interdit désormais de « faire la promotion de relations sexuelles non
   traditionnelles » auprès de tous les publics, dans les médias, sur
   Internet, dans les livres et dans les films.
--
   occidentaux sur le plan des valeurs.
   Monde
   Russie : Le Parlement vote en première lecture le durcissement de la
   loi sur la « propagande LGBT »
   Monde
   La Russie condamne Meta et TikTok pour « propagande » LGBT
     * Russie
     * Monde
     * Vladimir Poutine
