
   Retour à l’accueil

   Monde Entre propagande et photos choquantes, comment s’informer sur la
   guerre ?


--
   Un message qui devrait devenir automatique. — L.F
       se déroule également sur les réseaux sociaux.
       l’internaute, difficile de faire le tri entre vraie information et
       message de propagande. S’ajoute à cela la difficulté des images,
       parfois choquantes et sordides.
       sur les réseaux sociaux.

--
   autour de la guerre entre le Hamas et Israël. Sur X (ex-Twitter), près
   50 millions de messages ont été échangés dans le monde en un seul
   week-end. Mais tout n’est pas bon à prendre parmi cette quantité de
   publications et se cache parfois des messages de propagande à la fois
   israélienne ou palestienne, mais aussi de violentes images de cadavres
   prémunir en s’assurant une information juste sur la guerre ? 20 Minutes
   vous offre quelques billes.
--
   assurant à n’importe qui sa petite tribune en prétextant être un compte

   Ne vous y trompez pas, ce n’est pas parce qu’il y a un coche bleu que
   ce compte ne relaye pas la propagande d’un camp ou d’un autre. Dans ces
   moments de conflit, faites confiance aux comptes que vous connaissez
   déjà et privilégiez la catégorie « Abonnements » plutôt que « Pour
   vous ». Lorsqu’un compte publie une information, demandez-vous de qui
