   #À la Une de 20minutes.fr Emmanuel Macron demande aux diplomates
   français de mieux combattre la « propagande anti-française » en ligne


   Retour à l’accueil
--

   Retour à l’accueil

   Politique Macron appelle les diplomates à contrer la « propagande
   anti-française »


--
    2. Politique

Emmanuel Macron demande aux diplomates français de mieux combattre la
« propagande anti-française » en ligne

   RESEAUX « Aujourd’hui on subit trop, on ne fait pas assez », a estimé
   Emmanuel Macron
--
   être beaucoup plus réactifs, beaucoup plus mobilisés sur les réseaux
   sociaux », a insisté le président de la République.

Contrer les « propagandes anti-françaises »

   « Il ne s’agit pas de faire de la propagande », a-t-il fait valoir,
   mais de contrer les « propagandes anti-françaises » et de « combattre
   les narratifs mensongers, les informations fausses et défendre la
   réalité de notre action ». « Aujourd’hui on subit trop, on ne fait pas
   assez », a estimé Emmanuel Macron devant les ambassadeurs et
--
   qui doit être une force pour nous ».

   rc/qss8sl3/showtitle/1?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Dpo
   litique%26tags%3Dpolitique%2Chigh-tech%2Cdiplomatie%2Cfake%2Cpropagande
   %2Cemmanuel-macron

   France Médias Monde regroupe notamment la chaîne d’information France
   24 et la radio RFI. Sur les réseaux sociaux, la France a notamment été
   visée par des campagnes de désinformation au Mali, sur fond de tensions
   diplomatiques entre Paris et Bamako​. De nombreuses fausses
   informations y avaient ainsi circulé de manière virale en 2021, portant
   sur les agissements supposés des troupes françaises dans le pays.
--
       le plus…
       sur le conflit en Ukraine
       12/04/22 | RESEAUX SOCIAUX
       Guerre en Ukraine : TikTok aux avant-postes de la désinformation
       tous les grands favoris de l'élection brésilienne de 2022. De
       nombreuses fausses informations circulent sur les réseaux sociaux
       et tentent d'influencer le scrutin. 01/09/22 | DESINFORMATION
       Présidentielle au Brésil : La campagne gangrénée par la
       désinformation sur…
       chars russes ont pénétré en Ukraine
       13/04/22 | INFOGRAPHIE
       Guerre en Ukraine : Twitter a connu une suractivité « suspecte » au
