   Facebook
   Alerte info

Désinformation: après Twitter, l'Union européenne ouvre une enquête contre
Meta et Tiktok

   Le 19/10/2023 à 12:19

   Cette enquête s'ajoute à celle ouverte par l'Union européenne contre
   Twitter, dans un contexte de hausse de la désinformation lors du
   conflit entre Israël et le Hamas.

   Bruxelles a annoncé jeudi l'ouverture d'une enquête visant les réseaux
--

   Vidéos humiliantes d'otages, corps décapités, assassinats filmés... Les
   réseaux sociaux ont été inondés d'images violentes mais aussi de
   tentatives de désinformation, un défi pour toutes les plates-formes.

   "La diffusion généralisée de contenus illicites et de désinformation
   liés à ces événements entraîne un risque clair de stigmatisation de
   certaines communautés, de déstabilisation de nos structures
   démocratiques, sans parler de l'exposition de nos enfants à des
--
   Le réseau social du milliardaire Elon Musk est pourtant
   particulièrement scruté par les experts de la Commission européenne.
   Bruxelles s'était inquiété fin septembre du taux élevé de
   désinformation sur X, épinglant ses mauvais résultats lors de tests
   effectués sur plusieurs plateformes.

   Après avoir racheté Twitter l'an dernier, Elon Musk a procédé à une
