   #À la Une de 20minutes.fr Guerre en Ukraine : Le créateur de « In her
   car », tournée en plein conflit, ne voulait pas « une série de
   propagande »

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

--
    3. Culture

Guerre en Ukraine : Le créateur de « In her car », tournée en plein conflit,
ne voulait pas « une série de propagande »

   TELE « C’était très important pour moi de ne pas créer une série sur la
   guerre mais sur comment la guerre affecte le destin des gens »,
--
   jeudi à Cannes. — Syspeo / Sipa

   Rappeler aux téléspectateurs du monde entier que « la guerre en Ukraine
   continue » et « dire la vérité » sans tomber dans la propagande sont
   les objectifs affichés de la série In her car, tournée en plein conflit
   et projetée cette semaine au Mipcom à Cannes.

--
   dont la langue est parlée par certains personnages, comme le mari de
   Lydia, originaire de Louhansk, dans l’est de l’Ukraine. Et, ce, malgré
   le rejet qu’elle provoque désormais chez nombre d’Ukrainiens. « Je ne
   voulais pas faire une série de propagande » mais « dire la vérité »,
   commente Eugen Tunik, qui a lui-même arrêté de parler russe après
   l’invasion. « Cela aurait été tellement compréhensible que la série »
   soit emplie de haine mais, « à aucun moment, Eugen n’est tombé dans ce
