Guerre en Ukraine : Les médias russes RT et Sputnik bannis de l’Union
européenne

   PROPAGANDE Les médias Russia Today (RT) et Sputnik sont accusés de
   diffuser leurs « mensonges » sur la guerre menée par Moscou en Ukraine


--
   Le logo de la chaîne de télévision russe RT.
   Le logo de la chaîne de télévision russe RT. — PN/Newscom/SIPA

   Halte à la propagande ! Les médias d’État russes Russia Today (RT) et
   Sputnik vont être bannis de l’Union européenne, afin de les empêcher de
   diffuser leurs « mensonges » sur la guerre menée par Moscou en Ukraine,
   a annoncé dimanche la présidente de la Commission européenne, Ursula
--
   médias d’État Russia Today et Sputnik, ainsi que leurs filiales, ne
   pourront plus diffuser leurs mensonges pour justifier la guerre de
   Poutine et pour semer la division dans notre Union. Nous développons
   donc des outils pour interdire leur désinformation toxique et nuisible
   en Europe », a indiqué la responsable européenne.

« Une guerre de l’information à travers le monde »
--
   dimanche le gouvernement de Justin Trudeau.

   « Depuis 2014, la Russie mène une guerre en Ukraine et une guerre de
   l’information à travers le monde. RT est l’organe de propagande du
   régime Poutine qui propage de la désinformation. Ça n’a pas sa place
   ici », a déclaré sur Twitter le ministre canadien du Patrimoine, Pablo
   Rodriguez.

   Régulièrement accusée de contribuer à la désinformation, RT est dans le
   collimateur de plusieurs capitales occidentales qui l’accusent d’être
   le porte-voix du Kremlin, d’autant plus depuis l’invasion de l’Ukraine
   par les troupes russes. Depuis l’invasion de l’Ukraine par les Russes
