   #À la Une de 20minutes.fr Emmanuel Macron demande aux diplomates
   français de mieux combattre la « propagande anti-française » en ligne

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

--
   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Politique Macron appelle les diplomates à contrer la « propagande
   anti-française »
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
--
    2. Politique

Emmanuel Macron demande aux diplomates français de mieux combattre la
« propagande anti-française » en ligne

   RESEAUX « Aujourd’hui on subit trop, on ne fait pas assez », a estimé
   Emmanuel Macron
--
   être beaucoup plus réactifs, beaucoup plus mobilisés sur les réseaux
   sociaux », a insisté le président de la République.

Contrer les « propagandes anti-françaises »

   « Il ne s’agit pas de faire de la propagande », a-t-il fait valoir,
   mais de contrer les « propagandes anti-françaises » et de « combattre
   les narratifs mensongers, les informations fausses et défendre la
   réalité de notre action ». « Aujourd’hui on subit trop, on ne fait pas
   assez », a estimé Emmanuel Macron devant les ambassadeurs et
--
   IFRAME:
   https://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01357940/zone/1/s
   rc/qss8sl3/showtitle/1?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Dpo
   litique%26tags%3Dpolitique%2Chigh-tech%2Cdiplomatie%2Cfake%2Cpropagande
   %2Cemmanuel-macron

   France Médias Monde regroupe notamment la chaîne d’information France
   24 et la radio RFI. Sur les réseaux sociaux, la France a notamment été
   visée par des campagnes de désinformation au Mali, sur fond de tensions
   diplomatiques entre Paris et Bamako​. De nombreuses fausses
   informations y avaient ainsi circulé de manière virale en 2021, portant
   sur les agissements supposés des troupes françaises dans le pays.
--
     * High-Tech
     * Diplomatie
     * Fake news
     * Propagande
     * Emmanuel Macron

   (BUTTON) Une faute ? 119 commentaires 1,7K partages
--
       11/05/22 | INFOGRAPHIE
       Réseaux sociaux : Quels sont les pays dans lesquels on y consacre
       le plus…
     * TikTok joue un rôle d'information... mais aussi de désinformation
       sur le conflit en Ukraine
       12/04/22 | RESEAUX SOCIAUX
       Guerre en Ukraine : TikTok aux avant-postes de la désinformation
     * Luiz Inacio Lula da Silva (gauche) et Jair Bolsonaro (droite) sont
       tous les grands favoris de l'élection brésilienne de 2022. De
       nombreuses fausses informations circulent sur les réseaux sociaux
       et tentent d'influencer le scrutin. 01/09/22 | DESINFORMATION
       Présidentielle au Brésil : La campagne gangrénée par la
       désinformation sur…
     * 38.000 nouveaux comptes ont été créés sur Twitter le jour où les
       chars russes ont pénétré en Ukraine
       13/04/22 | INFOGRAPHIE
