   #À la Une de 20minutes.fr Désinformation : Twitter supprime près de
   3.500 comptes de propagande gouvernementale

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

--
   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   By the Web Twitter supprime près de 3.500 comptes de propagande
   gouvernementale
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
--
    1. Accueil
    2. High-Tech

Désinformation : Twitter supprime près de 3.500 comptes de propagande
gouvernementale

   MODERATION L’immense majorité de ces comptes relayaient le discours
--

   Twitter fait un peu le ménage… Le réseau social a annoncé avoir
   supprimé près de 3.500 comptes qui menaient des opérations d’influence
   et de propagande au profit de gouvernements de différents pays.
   L’immense majorité de ces comptes (2.048) relayaient le discours
   officiel  du Parti communiste chinois concernant le traitement  du
   peuple ouïghour, une minorité musulmane dont près d’un million de
--
     * Fake news
     * Chine
     * Ouighours
     * Propagande
     * Internet
     * Gouvernement
     * By the Web
