   #À la Une de 20minutes.fr Russie : Le Parlement vote en première
   lecture le durcissement de la loi sur la « propagande LGBT »

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

--
   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Monde A domicile, Poutine s’en prend de nouveau à la « propagande
   LGBT »
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
--
    2. Monde

Russie : Le Parlement vote en première lecture le durcissement de la loi sur
la « propagande LGBT »

   INEGALITES La « promotion des orientations sexuelles non
   traditionnelles » auprès des adultes est désormais interdite
--
   humains. Alors que les forces russes sont toujours engagées dans
   l’invasion de l’Ukraine, à domicile le Kremlin se tourne vers les
   minorités. Ce jeudi, les députés russes ont voté en première lecture un
   durcissement de la loi controversée réprimant la « propagande LGBT ».

   « Lors de la session plénière, les députés de la Douma d’État ont
   adopté à l’unanimité la première lecture des amendements à la
--

Les « ténèbres répandues » par les Occidentaux

   La loi de 2013 punissant la « propagande LGBT » auprès des mineurs se
   voit ainsi renforcée par une interdiction du « déni des valeurs
   familiales » et de la « promotion des orientations sexuelles non
   traditionnelles » auprès des adultes également. Ces interdictions
--
   LGBT, la Russie est dans un « conflit de civilisation avec
   l’Occident ».
   Monde
   La Russie condamne Meta et TikTok pour « propagande » LGBT
   Monde
   Russie : Une association LGBT dénonce un « enlèvement » de deux
   Tchétchènes
