   #À la Une de 20minutes.fr Désinformation : Twitter supprime près de
   3.500 comptes de propagande gouvernementale


   Retour à l’accueil
--

   Retour à l’accueil

   By the Web Twitter supprime près de 3.500 comptes de propagande
   gouvernementale


--
    1. Accueil
    2. High-Tech

Désinformation : Twitter supprime près de 3.500 comptes de propagande
gouvernementale

   MODERATION L’immense majorité de ces comptes relayaient le discours
--

   Twitter fait un peu le ménage… Le réseau social a annoncé avoir
   supprimé près de 3.500 comptes qui menaient des opérations d’influence
   et de propagande au profit de gouvernements de différents pays.
   L’immense majorité de ces comptes (2.048) relayaient le discours
   peuple ouïghour, une minorité musulmane dont près d’un million de
   membres seraient détenus dans des camps de travail forcé, selon des
