mondiale »

   INTERVIEW Vladimir Poutine continue « d’appliquer à la lettre les
   principes de propagande que lui ont enseignés le KGB et le FSB »,
   explique David Colon, professeur agrégé d’histoire à Sciences po Paris


--
       civils, de la situation militaire sur le terrain, du jeu
       diplomatique.
     * David Colon, professeur agrégé d’histoire à Sciences po Paris et
       spécialiste de la propagande revient, pour 20 Minutes, sur
       l’enracinement de la doctrine de la désinformation dans l’histoire
       du pays.

   Un an après le début de « l’opération spéciale » en Ukraine, l’invasion
   russe a aussi mis en exergue la stratégie de désinformation de Moscou.
   David Colon, professeur agrégé d’histoire à l’IEP de Paris et
   spécialiste de la propagande, revient pour 20 Minutes sur
   l’enracinement de cette doctrine dans l’histoire du pays.
   David Colon est l'auteur de « Propagande. La manipulation de masse dans
   le monde contemporain ». David Colon est l'auteur de « Propagande. La
   manipulation de masse dans le monde contemporain ». - Alexis
   Lecomte/Sciences Po

En temps de guerre, à quoi sert la propagande ?

   Tous les belligérants recourent à la propagande pour persuader
   l’adversaire de leurs forces et pour s’adresser aux opinions publiques
   et les mobiliser en leur faveur, ce sont les deux motivations
   principales. On distingue différents types de tactiques. Il peut s’agir
--
   guerre psychologique pour fragiliser la résilience de l’adversaire ou
   de sa population dans le contexte guerrier.

Peut-on mettre sur le même niveau propagande russe et ukrainienne ?

   Non, absolument pas, parce que la propagande russe se caractérise
   depuis des décennies, au moins un siècle, par le recours systématique à
   ce que les Russes appellent la maskirovka, la désinformation militaire,
   et ce qu’ils appellent depuis 1948 la desinformatsiya, c’est-à-dire la
   désinformation. Celle-ci se caractérise par le recours à des
   informations fausses ou à des théories du complot pour tantôt semer le
   trouble ou le chaos chez l’adversaire, tantôt semer la confusion dans
   les esprits et, ce, à son avantage.

   Autrement dit la désinformation est partie prenante de la doctrine
   russe en matière de guerre de l’information tandis que l’Ukraine,
   jusqu’à présent, n’a eu nul besoin de recourir de façon systématique à
   la désinformation dès lors qu’il lui suffit d’attirer l’attention des
   opinions publiques mondiales sur le sort qui lui a été réservé. Quand
   deux pays s’accusent mutuellement de s’être envahis, il n’y en a qu’un
   qui dit la vérité.

Quels sont les principaux narratifs de désinformation russe ?

   Les Ukrainiens sont des nazis, la Russie aurait été agressée par
   l’Otan, l’Otan dispose de laboratoires secrets en Ukraine, etc. La
   Russie encourage aussi la défiance au sein des sociétés démocratiques
   en encourageant le scepticisme sous toutes ses formes, en amplifiant
   tous les mouvements contestataires, sans préférence politique marquée,
   et cela conduit la Russie à démultiplier les thèmes de désinformation
   de sa propagande. Elle dispose de relais d’influence qui sont d’autant
   plus importants en France que notre pays, d’une part, est soumis depuis
   près de 150 ans à l’ingérence russe et, d’autre part, se caractérise
   depuis plus d’un siècle par la force de son antiaméricanisme.

En un an de guerre, comment les messages ont-ils évolué ?

   Ils n’ont pas évolué, ils sont identiques au type de propagande auquel
   la Russie recourt depuis un siècle, c’est-à-dire qu’il s’agit d’abord
   d’une communication stratégique qui vise à dissuader les pays
   occidentaux de se porter au secours de l’Ukraine, notamment en mettant
--
   lancée et exploitée. C’est cette incertitude qui lui a permis de
   conquérir la Crimée en 2014 sans que les pays occidentaux ne
   réagissent. C’est cette incertitude qui lui permet aujourd’hui de
   déployer sa propagande dans les pays occidentaux et, au-delà, en
   Afrique, en Amérique latine, en Asie avec un certain succès.

Quels sont les relais de la propagande russe ?

   La Russie recourt, comme elle le fait depuis au moins un siècle, à
   différents vecteurs. L’essentiel de la propagande et de la
   désinformation russe se fait au grand jour de façon transparente, c’est
   ce que l’on appelle communément la propagande blanche. La diplomatie
   publique russe se fait le relais de la communication stratégique du
   Kremlin en même temps que de ses opérations de guerre psychologique,
   et, ça, c’est très original. Et, si vous prenez le cas de la France,
--

   De sorte que la Russie n’a pas besoin de recourir à des opérations
   particulièrement complexes pour influencer le débat public en France.
   La propagande russe est ensuite relayée par ses médias internationaux
   qui, tout en étant interdit de diffusion en France, restent accessibles
   sur Internet sous certaines conditions. Il y a aussi une manipulation
   de l’information sur les médias socionumériques, qu’il s’agisse de
--
   déjà aussi employé en 2014. Il faut bien comprendre que Vladimir
   Poutine est un homme du KGB. Il a fait l’essentiel de sa carrière avant
   l’effondrement de l’URSS dans le contre-espionnage. Il continue
   d’appliquer à la lettre et avec constance les principes de propagande
   que lui ont enseigné le KGB, dont il fut officier, et le FSB, dont il
   fut le directeur.

--
   innovations sont de notre côté : ce sont les plateformes
   socionumériques, leurs outils de ciblage publicitaires dont la Russie
   s’est servie pour diffuser à grande échelle ses campagnes de
   désinformation. Et, par conséquent, nous avons servi sur un plateau à
   la Russie les outils qu’elle utilise pour les retourner contre nous.

Peut-on dire que la Russie a gagné la guerre de l’information ?
