   #À la Une de 20minutes.fr Daesh: Les femmes particulièrement visées par
   la propagande de l'organisation djihadiste, selon Europol

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

--
   Retour à l’accueil

   Monde Daesh vise particulièrement les femmes dans ses documents de
   propagande
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
--
    2. Monde
    3. Daesh

Daesh: Les femmes particulièrement visées par la propagande de l'organisation
djihadiste, selon Europol

   TERRORISME Le groupe terroriste promet aux femmes « une reconnaissance
--

   Daesh a fait beaucoup d’efforts de communication pour convaincre les
   femmes de venir grossir ses rangs. L’organisation terroriste a
   multiplié les éléments de propagande pour attirer de futures
   combattantes et dissiper leurs doutes, selon un rapport d’Europol
   relayé par Europe 1 ce vendredi.

   Les spécialistes ont analysé 200 textes, vidéos et documents de
   propagande, dans lesquels les femmes sont spécifiquement ciblées. La
   démarche marque un réel changement dans le positionnement du groupe
   djihadiste à l’organisation patriarcale.

--

     * Daesh
     * Femme
     * Propagande
     * Djihadisme
     * Terrorisme
     * Monde
