    #Guinéenews© » Flux Guinéenews© » Flux des commentaires Guinéenews© »
   Lutte contre la désinformation : plusieurs  journalistes outillés… Flux
   des commentaires alternate alternate alternate alternate

   Guinéenews©
   Dernières Nouvelles de la Guinée par les Guinéens

     *
     * Followers
     * Subscribers
     * Followers

   Pub Guneenews Orange

     * Accueil
     * News
     * Annonces
          + Offres d’emplois
          + Nécrologie
          + Petites Annonces
     * Grands Dossiers
     * Politique
     * Economie
     * Faits Divers
     * Interviews
     * Publireportage
     * Région
     * Sport
     * Le monde

   Guineenews Guineenews - Dernières Nouvelles de la Guinée par les
   Guinéens

   SMB

   Guinéenews©

     Accueil

     À la une

     Lutte contre la désinformation : plusieurs  journalistes outillés…

   Guineenews/Orange

Lutte contre la désinformation : plusieurs  journalistes outillés…

   Publié par : Alhassane Bah Le : lundi, 20 novembre 2023 à 15h:15

   Partager

   Trois jours dédiés à la lutte contre la désinformation ont réuni des
   journalistes, des blogueurs et des membres de la société civile en
   Guinée, du 16 au 18 novembre 2023. Organisée par le National Democratic
   Institute (NDI) et l’International Foundation for Electoral Systems
   (IFES), en collaboration avec l’USAID, cette formation s’inscrit dans
   un projet visant à soutenir la transition et les processus électoraux
   dans le pays.

   L’allocution inaugurale de Ramda Farhat, directrice du NDI en Guinée, a
   souligné l’importance capitale de cet atelier. Elle a mis l’accent sur
   la nécessité de plonger au cœur du journalisme responsable et de
   comprendre le rôle essentiel du journaliste au sein de la société et de
   la démocratie. Les sessions étaient conçues pour doter les participants
   de connaissances et d’outils cruciaux à l’ère numérique, visant à
   façonner une société bien informée et critique.

   Ramda  Farhat a mis en lumière le contexte guinéen où la désinformation
   peut avoir des conséquences dévastatrices sur les processus
   démocratiques en cours de consolidation. Elle a souligné l’importance
   de cet atelier pour contrer cette menace, offrant une expérience
   pratique et des outils de vérification des faits, images et autres
   éléments, adaptés au contexte local.
   À lire aussi

   Synergie volontaire : Partage d’Expériences entre le Corps de la…
   mardi, 05 décembre 2023 à 19h:19

   Réformes et innovations à la CNSS : vers la la dématérialisation dans…
   mardi, 05 décembre 2023 à 18h:18

   Mountagha Sylla, représentant d’IFES, a exprimé son honneur de
   collaborer à ce projet. Il a souligné les objectifs communs entre IFES
   et le NDI sur la question de la désinformation, mettant en avant la
   complémentarité des interventions institutionnelles et celles avec les
   organes de presse et journalistes.

   La cérémonie a été présidée par Abdoulaye Djibril Diallo, directeur du
   Fonds d’appui au développement des médias, représentant la ministre de
   l’Information et de la Communication. Il a souligné le rôle crucial de
   la formation pour outiller les journalistes face à la désinformation,
   les incitant à devenir des acteurs de la démocratie et de l’État de
   droit.

   Les thèmes abordés lors de cette formation ont couvert un large
   spectre, allant de la décortication de la désinformation à la
   compréhension des motivations derrière les campagnes de désinformation.
   La vérification des faits, le respect du code de conduite, de la
   législation sur les médias et la désinformation en Guinée ont été parmi
   les sujets débattus.

   Cette initiative offre aux acteurs des médias et à la société civile
   des outils nécessaires pour faire face à la désinformation, contribuant
   ainsi à une société mieux informée, critique et démocratique.

Articles similaires

   Partager

   Alhassane Bah
     *

   Correspondant à Conakry, Guinée
   vous pourriez aussi aimer

   Synergie volontaire : Partage d’Expériences entre le Corps de la Paix
   et l’ANVJ

   Réformes et innovations à la CNSS : vers la la dématérialisation dans
   le paiement des pensions de…

   Grande nuit du conte: de grosses pointures de l’art oratoire africain à
   Conakry pour la…

   TPI de Dixinn : à la barre, Makanera maintient ses propos contre
   Ousmane Kaba
   Préc. Suiv.

   commentaires
   Loading...

   Votez pour désigner la personnalité Guinéenews 2023.
   Votez pour désigner la personnalité Guinéenews 2023.
     * (*) M.Oumar Sylla Foniké Menguè
     * ( ) Sehrou Guirassy, footballeur
     * ( ) M. Aguibou Barry, inventeur
     * ( ) Feue Hadja Rabiatou Serah Diallo
     * ( ) Me Salifou Béavogui, avocat
     * ( ) M.Djiba Diakité, Ministre Directeur de Cabinet de la Présidence

   Already voted...
   Poll Options are limited because JavaScript is disabled in your
   browser.
     * (*) M.Oumar Sylla Foniké Menguè
     * ( ) Sehrou Guirassy, footballeur
     * ( ) M. Aguibou Barry, inventeur
     * ( ) Feue Hadja Rabiatou Serah Diallo
     * ( ) Me Salifou Béavogui, avocat
     * ( ) M.Djiba Diakité, Ministre Directeur de Cabinet de la Présidence

   ×
   You or your IP had already vote.
   Already voted...
   Vote
   METFPE – Les Olympiades des Métiers de Guinée

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/krmSunpu7LU?enablejsapi=1&autoplay=0&cc_l
   oad_policy=0&cc_lang_pref=fr&iv_load_policy=1&loop=0&modestbranding=0&r
   el=1&fs=1&playsinline=0&autohide=2&theme=dark&color=red&controls=1&

   PayPal - la solution de paiement en ligne la plus simple et la plus séc
   urisée !
   METFPE – Les Olympiades des Métiers de Guinée

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/krmSunpu7LU?enablejsapi=1&autoplay=0&cc_l
   oad_policy=0&cc_lang_pref=fr&iv_load_policy=1&loop=0&modestbranding=0&r
   el=1&fs=1&playsinline=0&autohide=2&theme=dark&color=red&controls=1&

   Lonagui
   LAFARGEHOLCIM GUINEE
   ECOBANK
   E
   C

   Publireportage

   Réformes et innovations à la CNSS : vers la la dématérialisation dans
   le paiement des pensions de retraite
   mardi, 05 décembre 2023 à 18h:18

   Personnalité Guinéenews 2024: qui va succéder à Toumba Diakité?
   mardi, 05 décembre 2023 à 14h:14

   Santé publique : la Fondation Orange fait un don d’appareils
   automatisés à l’INSP
   lundi, 04 décembre 2023 à 20h:20

   GAC lance un appel d’offres pour la fourniture de services d’accès et
   d’échafaudage
   lundi, 04 décembre 2023 à 17h:17

   GAC lance un avis d’appel pour le projet de service d’entretien des
   compresseurs de son port
   lundi, 04 décembre 2023 à 12h:12

   Avis d’appel d’offres de l’OMS pour la fourniture -transport et
   installation de deux incinérateurs dans les hôpitaux de Boffa et Gaoual
   lundi, 04 décembre 2023 à 11h:11

   Kouroussa : début de la gratuité des soins de santé primaires du
   programme RSS-BC dans plusieurs localités de la préfecture
   samedi, 02 décembre 2023 à 17h:17

   Lutte contre le VIH/SIDA en Guinée : Africa Global Logistics s’engage
   samedi, 02 décembre 2023 à 11h:11

   Transport aérien : la compagnie Elysian Airlines déploie ses ailes sur
   la Guinée
   vendredi, 01 décembre 2023 à 19h:19

   Nzerekoré: 70 indigents malades pris en charge par le FDSI
   vendredi, 01 décembre 2023 à 18h:18
   Préc. Suiv. 1 De 447
   Mots-clés
   Africa africa Guinéeenews Conakry Africa Guinéenews Africa Guinéenews
   Conakry Afrique Alpha Conde Assemblée nationale CEDEAO cellou dalein
   CNRD colonel Mamadi Doumbouya Conakry Covid-19 Crief culture Elections
   FNDC Football gouvernement Guineenews Guinée justice Kankan Kassory
   Fofana Kindia Labe Lélouma mali Mamadi Doumbouya Mamou mines N'zérékoré
   Opposition Premier ministre RPG Santé Sidya Touré Siguiri slecg
   Transition UFDG UFR violences Éducation économie

   (BUTTON)
     * Accueil
     * News
     * Annonces
          + Offres d’emplois
          + Nécrologie
          + Petites Annonces
     * Grands Dossiers
     * Politique
     * Economie
     * Faits Divers
     * Interviews
     * Publireportage
     * Région
     * Sport
     * Le monde

   (BUTTON) X

TV

News

podcast

PUB

Emplois

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * LinkedIn

   Guineenews©, est le premier quotidien électronique de référence des
   dernières nouvelles de la Guinée fondé par Boubacar Caba
   Bah alias Boubah.com le 27 octobre 1997. Il traite en toute
   transparence sans biaise les informations sous forme d’articles
   d’investigation, d’analyse et faits factuels pour combler le déficit
   entre la vérité officielle et la vraie actualité.
     *
     *
     *
     *
     *

ANNONCES

Téléchargez l'appli mobile

   ©1997 – 2023 – Guineenews.org – Tous droits réservés.

   Go to mobile version

     * Accueil
     * News
     * Annonces
          + Offres d’emplois
          + Nécrologie
          + Petites Annonces
     * Grands Dossiers
     * Politique
     * Economie
     * Faits Divers
     * Interviews
     * Publireportage
     * Région
     * Sport
     * Le monde

   ____________________
     *
     * Followers
     * Subscribers
     * Followers
