   (BUTTON) Accéder aux raccourcis
     * aller au contenu principal
     * aller au menu de navigation
     * aller au moteur de recherche
     * aller à la page Direct tv
     * aller à la page Direct radio

   (BUTTON) Menu principal
   Accueil France Info
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * émissions

   Rechercher une actualité
   TV
   Radio
   Le live
   ____________________ (BUTTON) Rechercher
     * accueil
     * le live
     * direct tv
     * direct radio
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * émissions

   Accueil
     * politique (BUTTON) Sous-menu politique
     * vrai ou faux
     * société (BUTTON) Sous-menu société
     * faits-divers (BUTTON) Sous-menu faits-divers
     * santé (BUTTON) Sous-menu santé
     * éco/conso (BUTTON) Sous-menu éco/conso
     * monde (BUTTON) Sous-menu monde
     * europe (BUTTON) Sous-menu europe
     * culture (BUTTON) Sous-menu culture
     * sport (BUTTON) Sous-menu sport
     * environnement (BUTTON) Sous-menu environnement
     * météo (BUTTON) Sous-menu météo
     * jeux (BUTTON) Sous-menu jeux
     * l'actu pour les jeunes

   LE LIVE
     * Confidentialité
     * Newsletters

    1. Accueil
    2. Tech / Web
    3. Réseaux Sociaux
    4. Facebook

Réseaux sociaux : l’Europe durcit le ton sur la désinformation

   Publié le 20/10/2023 09:28
   Durée de la vidéo : 1 min
   Depuis les attaques du Hamas, on constate une large prolifération de
   contenus haineux et de fausses informations sur les réseaux sociaux. La
   Commission européenne va ouvrir une enquête visant TikTok, Instagram et
   Facebook. - Réseaux sociaux : l’Europe durcit le ton sur la
   désinformation Depuis les attaques du Hamas, on constate une large
   prolifération de contenus haineux et de fausses informations sur les
   réseaux sociaux. La Commission européenne va ouvrir une enquête visant
   TikTok, Instagram et Facebook. - (France 2)
   Article rédigé par France 2 - V. Astruc, S. Wolfahrt, L. Escoubes
   France Télévisions
   Depuis les attaques du Hamas, on constate une large prolifération de
   contenus haineux et de fausses informations sur les réseaux sociaux. La
   Commission européenne va ouvrir une enquête visant TikTok, Instagram et
   Facebook.

   Une vidéo qui montrerait des enfants israéliens faits prisonniers par
   le Hamas, vue par des centaines de milliers d’internautes. Si cette
   fausse information a été retirée depuis, d’autres continuent de
   circuler. Contenus haineux, appels à la violence, images
   détournées... Pour tenter d’endiguer ce torrent qui déferle sur les
   réseaux sociaux, Bruxelles vient d’ouvrir une enquête visant les
   plateformes Meta et TikTok. "La diffusion généralisée de contenus
   illicites et de désinformation liés à ces événements entraîne un risque
   clair de stigmatisation de certaines communautés", remarque Thierry
   Breton, commissaire européen chargé du Marché intérieur.

Une amende en cas d’infraction prolongée

   La semaine dernière, ce dernier avait lancé une même enquête visant le
   réseau social X (ex-Twitter). Ce tour de vis s’inscrit dans le cadre de
   la nouvelle réglementation européenne : tout ce qui est illégal dans la
   vie réelle, doit l’être sur internet et les plateformes digitales
   doivent donc retirer tout contenu illicite. L’ouverture d’enquête est
   la première étape de la procédure. En cas d’infraction prolongée, les
   plateformes encourent une amende pouvant aller jusqu’à 6 % de leur
   chiffre d’affaires.

   Voir les commentaires

   Partager : l'article sur les réseaux sociaux
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

   Le JT 20h

   Retrouvez tous les jours, l'essentiel du JT de 20 heures
   Votre adresse e-mail ____________________

   (BUTTON) s'inscrire

   Découvrez nos newsletters
   France Télévisions collecte votre adresse e-mail pour vous adresser la
   newsletter "Le JT 20h". À tout moment, vous pouvez vous désinscrire via
   le lien en bas de ces newsletters. Pour en savoir plus, consultez notre
   politique de confidentialité.

   les sujets associés
     * Réseaux Sociaux
     * Tech / Web
     * Europe
     * Facebook

   contenus sponsorisés

   Commentaires

   Connectez-vous à votre compte franceinfo pour participer
   à la conversation.
   (BUTTON) Voir les commentaires

   Découvrez l’application France Info

   Toute l’actu en direct et en continu, où et quand vous voulez.
     * Sauvegardez vos articles à lire plus tard
     * Recevez les alertes uniquement sur ce qui vous intéresse

     * Télécharger dans l'App Store Télécharger dans l'App Store
     * Disponible sur Google Play Disponible sur Google Play

   Télécharger l'application

   Abonnement Newsletter

   toute l’actu dès 7h30
   Votre adresse e-mail ____________________

   (BUTTON) s'inscrire
   France Télévisions utilise votre adresse e-mail afin de vous adresser
   des newsletters.
   Pour exercer vos droits, contactez-nous.
   Notre politique de confidentialité

   Suivez-nous sur les réseaux sociaux :
     *
     *
     *
     *

   Suivez l'actualité en direct :
     * le live
     * direct tv
     * direct radio

   Retrouvez aussi
     * Accéder au service météo Accéder au service météo La météo
     * Accéder au service jeux Accéder au service jeux Les jeux

     * Politique de confidentialité
     * CGU et mentions légales
     * Gérer mes traceurs
     * Index
     * Qui sommes-nous ?
     * Nous contacter

     * Charte déontologique
     * Assistant vocal
     * Devenir annonceur
     * Recrutement

   [hit.xiti?s=573499&s2=17&p=reseaux-sociaux::videos::reseaux_sociaux_l_e
   urope_durcit_le_ton_sur_la_desinformation__6133656]

   (BUTTON)
   L'application France Info

   Tout France Info, et bien plus. Sauvegardez vos articles à lire plus
   tard et filtrer l’actualité qui vous intéresse
   télécharger
