   Replay Direct tv DirectTV


   Regarder le direct
   Regarder le direct
   Replay Tech&Co
   Replay Tech&Co
       Voir plus

   Rubriques

   Suivez-nous sur
   Instagram Newsletters IOS Android
   Les sites du groupe


   Twitter

Israël-Hamas: les comptes Twitter "certifiés" sont des "super-propagateurs"
de désinformation

   Le 20/10/2023 à 11:55

   Sur Twitter, "74% des affirmations fausses ou sans fondement les plus
   virales liées à la guerre Israël-Hamas" viennent de comptes
   "certifiés", selon une étude de Newsguard. Une désinformation favorisée
   par l'abonnement introduit par Elon Musk.

   Une nouvelle preuve des dégâts causés par Elon Musk? Sur Twitter
   "super-propagateurs" de désinformation autour du conflit entre Israël
   et le Hamas, selon des chiffres compilés par l'entreprise Newsguard.

   D'après l'entreprise, qui étudie la diffusion des fausses informations,
   "74% des affirmations fausses ou sans fondement les plus virales liées
   à la guerre Israël-Hamas" sont le fait des abonnés X Premium.

   Pour obtenir ces chiffres, Newsguard explique avoir d'abord identifié
   10 "récits faux ou sans fondement parmi les plus populaires en rapport
   avec la guerre". Parmi eux, "L’attaque terroriste du Hamas était une
   "L’Ukraine a vendu des armes au Hamas", ou encore "les États-Unis ont
   débloqué 8 milliards de dollars d’aide militaire à Israël".

"Une aubaine pour les acteurs malveillants"

   Puis l'organisation a "analysé les 250 publications ayant suscité le
   plus d’engagement" sur la plate-forme relayant un ou plusieurs de ces
   récits, sur la première semaine du conflit (entre le 7 et le 14
   en une semaine seulement", note Newsguard.

     "186 des 250 publications – soit 74% – ont été partagés par des
     comptes 'certifiés' par X", selon Newsguard.

   Ces fausses informations sont amplifiées par le fonctionnement même de
   cet abonnement: la formule payante introduite par Elon Musk permet
   d'augmenter la visibilité de ses publications, peu importe leur qualité

     À nombre d'abonnés égal, un abonné X Premium sera donc plus visible.
     "Cette décision s’est révélée une aubaine pour les acteurs
     malveillants partageant de la mésinformation sur la guerre entre
     Israël et le Hamas", note Newsguard.

   Cette formule a également supprimé la vérification d'identité.
   Aujourd'hui, n'importe qui peut donc obtenir le badge bleu auparavant
   réservé à des institutions ou des personnalités reconnues et
   considérées comme fiables.

     "Pour un coût inférieur à celui d’un ticket de cinéma, ils
     bénéficient de la crédibilité associée à la coche bleue,
     prestigieuse sous l’ancien système, et peuvent atteindre une
     audience plus large sur la plateforme", déplore Newsguard.

   Newsguard pointe enfin la responsabilité de certains comptes
   particulièrement suivis. Parmi eux, @Sprinter99800 (plus de 361.000
   abonnés), banni en 2022 mais restauré par Elon Musk, Laura Loomer (une
   ancienne journaliste conservatrice américaine), ou encore
   @ShadowofEzra, un compte ayant partagé des théories proches du
   mouvement complotiste QAnon.

Twitter visé par une enquête de l'UE

   Elon Musk met bien en avant le développement des Notes de la
   communauté, qui permettent aux utilisateurs d'ajouter aux publications
   du contexte ou des précisions. Mais cet outil n'est pas assez efficace,
   selon Newsguard: "seuls 79 publications sur les 250 ayant relayé de la
   mésinformation sur la guerre présentaient une note de la communauté".
   Certaines sont même parfois erronées.
   Après la frappe sur un hôpital de Gaza, la guerre de communication
   Après la frappe sur un hôpital de Gaza, la guerre de communication
   16:02

   Twitter est justement sous le coup d'une enquête de l'Union européenne
   pour son rôle dans la diffusion de fausses informations sur le conflit
   entre Israël et le Hamas, au même titre que Meta et Tiktok. Après son
   rachat de Twitter, Elon Musk a licencié à tour de bras, notamment dans
   les équipes de modération.
   dossier :

Attaques du 7 octobre 2023 du Hamas contre Israël


États-Unis: la présidente d'Harvard soutenue par près de 700 professeurs
après ses propos sur l'antisémitisme

Attaques en Israël: qui sont les quatre Français disparus ou otages du Hamas
depuis 65 jours?

"C'est fini", "rendez-vous, maintenant": Benjamin Netanyahu s'adresse aux
combattants du Hamas

   Luc Chagnon

Les plus lus

    1. L'écrivain français Frédéric Beigbeder s'exprime lors de
       l'événement "SOS Ukraine", une réunion de solidarité avec le peuple
       et le dirigeant ukrainiens, suite à l'invasion de l'Ukraine par la
       Russie, au Théâtre Antoine à Paris le 1er mars 2022. L'écrivain
       français Frédéric Beigbeder s'exprime lors de l'événement "SOS
       Ukraine", une réunion de solidarité avec le peuple et le dirigeant
       ukrainiens, suite à l'invasion de l'Ukraine par la Russie, au
       Théâtre Antoine à Paris le 1er mars 2022.

Enquête, garde à vue... Ce que l'on sait des accusations de viol contre
l'écrivain Frédéric Beigbeder
    2.

Actifed rhume, Vogalène et Maxilase sur la liste des médicaments "plus
dangereux qu'utiles"
    3.

Accusé de moquer les Palestiniens, Zara s'excuse et retire une campagne de
ses réseaux sociaux
    4.

Syphilis, chlamydioses, gonococcies: nette hausse des IST bactériennes entre
2020 et 2022
    5.

Quelle idée cadeau pour un "Secret Santa" au bureau? 4 conseils pour éviter
les faux-pas


A la Une

   Elon Musk dévoile des images impressionnantes de ses nouveaux robots
   Tesla humanoïdes


   OS-Ukraine-suite-a-l-invasion-de-l-Ukraine-par-la-Russie-au-Theatre-Ant


   DIRECT

   DIRECT

   Tech&Co
   La France a tout pour réussir

   applications mobiles

   Tech&Co

   Nos services

   En savoir plus

   Les sites du groupe

   NextInteractive
