    #Guinéenews© » Flux Guinéenews© » Flux des commentaires Guinéenews© »
   Lutte contre la désinformation : plusieurs  journalistes outillés… Flux
   des commentaires alternate alternate alternate alternate

   Guinéenews©
   Dernières Nouvelles de la Guinée par les Guinéens

     *
     * Followers
     * Subscribers
     * Followers

   Pub Guneenews Orange

     * Accueil
     * News
     * Annonces
          + Offres d’emplois
          + Nécrologie
          + Petites Annonces
     * Grands Dossiers
     * Politique
     * Economie
     * Faits Divers
     * Interviews
     * Publireportage
     * Région
     * Sport
     * Le monde

   Guineenews Guineenews - Dernières Nouvelles de la Guinée par les
   Guinéens

   SMB

   Guinéenews©

     Accueil

     À la une

     Lutte contre la désinformation : plusieurs  journalistes outillés…

   Liberez

Lutte contre la désinformation : plusieurs  journalistes outillés…

   Publié par : Alhassane Bah Le : lundi, 20 novembre 2023 à 15h:15

   Partager

   Trois jours dédiés à la lutte contre la désinformation ont réuni des
   journalistes, des blogueurs et des membres de la société civile en
   Guinée, du 16 au 18 novembre 2023. Organisée par le National Democratic
   Institute (NDI) et l’International Foundation for Electoral Systems
   (IFES), en collaboration avec l’USAID, cette formation s’inscrit dans
   un projet visant à soutenir la transition et les processus électoraux
   dans le pays.

   L’allocution inaugurale de Ramda Farhat, directrice du NDI en Guinée, a
   souligné l’importance capitale de cet atelier. Elle a mis l’accent sur
   la nécessité de plonger au cœur du journalisme responsable et de
   comprendre le rôle essentiel du journaliste au sein de la société et de
   la démocratie. Les sessions étaient conçues pour doter les participants
   de connaissances et d’outils cruciaux à l’ère numérique, visant à
   façonner une société bien informée et critique.

   Ramda  Farhat a mis en lumière le contexte guinéen où la désinformation
   peut avoir des conséquences dévastatrices sur les processus
   démocratiques en cours de consolidation. Elle a souligné l’importance
   de cet atelier pour contrer cette menace, offrant une expérience
   pratique et des outils de vérification des faits, images et autres
   éléments, adaptés au contexte local.
   À lire aussi

   Cop28 : l’ONU appelle les dirigeants du monde à agir contre la…
   dimanche, 03 décembre 2023 à 16h:16

   Transition : le Colonel Mamadi Doumbouya présidera l’ouverture…
   dimanche, 03 décembre 2023 à 14h:14

   Mountagha Sylla, représentant d’IFES, a exprimé son honneur de
   collaborer à ce projet. Il a souligné les objectifs communs entre IFES
   et le NDI sur la question de la désinformation, mettant en avant la
   complémentarité des interventions institutionnelles et celles avec les
   organes de presse et journalistes.

   La cérémonie a été présidée par Abdoulaye Djibril Diallo, directeur du
   Fonds d’appui au développement des médias, représentant la ministre de
   l’Information et de la Communication. Il a souligné le rôle crucial de
   la formation pour outiller les journalistes face à la désinformation,
   les incitant à devenir des acteurs de la démocratie et de l’État de
   droit.

   Les thèmes abordés lors de cette formation ont couvert un large
   spectre, allant de la décortication de la désinformation à la
   compréhension des motivations derrière les campagnes de désinformation.
   La vérification des faits, le respect du code de conduite, de la
   législation sur les médias et la désinformation en Guinée ont été parmi
   les sujets débattus.

   Cette initiative offre aux acteurs des médias et à la société civile
   des outils nécessaires pour faire face à la désinformation, contribuant
   ainsi à une société mieux informée, critique et démocratique.

Articles similaires

   Partager

   Alhassane Bah
     *

   Correspondant à Conakry, Guinée
   vous pourriez aussi aimer

   Cop28 : l’ONU appelle les dirigeants du monde à agir contre la
   catastrophe climatique

   Transition : le Colonel Mamadi Doumbouya présidera l’ouverture d’un
   colloque ce lundi

   13ème journée de la Bundesliga : Serhou Guirassy encore buteur !

   La colonisation, source intarissable du conflit israélo-palestinien,
   par Youssouf Sylla, analyste.
   Préc. Suiv.

   commentaires
   Loading...

   Votez pour désigner la personnalité Guinéenews 2023.
   Votez pour désigner la personnalité Guinéenews 2023.
     * ( ) M.Oumar Sylla Foniké Menguè
     * ( ) M. Aguibou Barry, inventeur
     * ( ) Me Salifou Béavogui, avocat
     * (*) Sehrou Guirassy, footballeur
     * ( ) M.Djiba Diakité, Ministre Directeur de Cabinet de la Présidence
     * ( ) Feue Hadja Rabiatou Serah Diallo

   Already voted...
   Poll Options are limited because JavaScript is disabled in your
   browser.
     * (*) M.Oumar Sylla Foniké Menguè
     * ( ) M. Aguibou Barry, inventeur
     * ( ) Me Salifou Béavogui, avocat
     * ( ) Sehrou Guirassy, footballeur
     * ( ) M.Djiba Diakité, Ministre Directeur de Cabinet de la Présidence
     * ( ) Feue Hadja Rabiatou Serah Diallo

   ×
   You or your IP had already vote.
   Already voted...
   Vote
   METFPE – Les Olympiades des Métiers de Guinée

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/krmSunpu7LU?enablejsapi=1&autoplay=0&cc_l
   oad_policy=0&cc_lang_pref=fr&iv_load_policy=1&loop=0&modestbranding=0&r
   el=1&fs=1&playsinline=0&autohide=2&theme=dark&color=red&controls=1&

   PayPal - la solution de paiement en ligne la plus simple et la plus séc
   urisée !
   METFPE – Les Olympiades des Métiers de Guinée

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/krmSunpu7LU?enablejsapi=1&autoplay=0&cc_l
   oad_policy=0&cc_lang_pref=fr&iv_load_policy=1&loop=0&modestbranding=0&r
   el=1&fs=1&playsinline=0&autohide=2&theme=dark&color=red&controls=1&

   Lonagui
   LAFARGEHOLCIM GUINEE
   ECOBANK
   E
   C

   Publireportage

   Kouroussa : début de la gratuité des soins de santé primaires du
   programme RSS-BC dans plusieurs localités de la préfecture
   samedi, 02 décembre 2023 à 17h:17

   Lutte contre le VIH/SIDA en Guinée : Africa Global Logistics s’engage
   samedi, 02 décembre 2023 à 11h:11

   Transport aérien : la compagnie Elysian Airlines déploie ses ailes sur
   la Guinée
   vendredi, 01 décembre 2023 à 19h:19

   Nzerekoré: 70 indigents malades pris en charge par le FDSI
   vendredi, 01 décembre 2023 à 18h:18

   Enseignement technique : une mission de supervision se déploie dans les
   institutions privées
   vendredi, 01 décembre 2023 à 17h:17

   GAC lance un projet de recrutement d’un consultant pour la réalisation
   d’une étude d’impact
   vendredi, 01 décembre 2023 à 17h:17

   Africa Global Logistics (AGL) devient le partenaire logistique officiel
   de la CAF (Communiqué de presse)
   vendredi, 01 décembre 2023 à 12h:12

   La CBG recherche pour son site de Kamsar un Coordinateur gestion du
   changement externe (H/F)
   vendredi, 01 décembre 2023 à 12h:12

   La GIZ lance un appel à manifestation d’intérêt pour l’acquisition
   d’ordinateurs et d’imprimantes
   vendredi, 01 décembre 2023 à 11h:11

   Boké: certification d’une cinquantaine de stagiaires en maintenance de
   véhicules légers
   jeudi, 30 novembre 2023 à 21h:21
   Préc. Suiv. 1 De 447
   Mots-clés
   Africa africa Guinéeenews Conakry Africa Guinéenews Africa Guinéenews
   Conakry Afrique Alpha Conde Assemblée nationale CEDEAO cellou dalein
   CNRD colonel Mamadi Doumbouya Conakry Covid-19 Crief culture Elections
   FNDC Football gouvernement Guineenews Guinée justice Kankan Kassory
   Fofana Kindia Labe Lélouma mali Mamadi Doumbouya Mamou mines N'zérékoré
   Opposition Premier ministre RPG Santé Sidya Touré Siguiri slecg
   Transition UFDG UFR violences Éducation économie

   (BUTTON)
     * Accueil
     * News
     * Annonces
          + Offres d’emplois
          + Nécrologie
          + Petites Annonces
     * Grands Dossiers
     * Politique
     * Economie
     * Faits Divers
     * Interviews
     * Publireportage
     * Région
     * Sport
     * Le monde

   (BUTTON) X

TV

News

podcast

PUB

Emplois

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * LinkedIn

   Guineenews©, est le premier quotidien électronique de référence des
   dernières nouvelles de la Guinée fondé par Boubacar Caba
   Bah alias Boubah.com le 27 octobre 1997. Il traite en toute
   transparence sans biaise les informations sous forme d’articles
   d’investigation, d’analyse et faits factuels pour combler le déficit
   entre la vérité officielle et la vraie actualité.
     *
     *
     *
     *
     *

ANNONCES

Téléchargez l'appli mobile

   ©1997 – 2023 – Guineenews.org – Tous droits réservés.

   Go to mobile version

     * Accueil
     * News
     * Annonces
          + Offres d’emplois
          + Nécrologie
          + Petites Annonces
     * Grands Dossiers
     * Politique
     * Economie
     * Faits Divers
     * Interviews
     * Publireportage
     * Région
     * Sport
     * Le monde

   ____________________
     *
     * Followers
     * Subscribers
     * Followers
