   Replay Direct tv DirectTV


   Regarder le direct
   Regarder le direct
   Replay Tech&Co
   Replay Tech&Co
       Voir plus

   Rubriques

   Suivez-nous sur
   Instagram Newsletters IOS Android
   Les sites du groupe


   Twitter

Contenus pro-nazis sur Twitter: IBM suspend ses publicités

   Le 17/11/2023 à 7:39

   Un rapport de l'ONG Media Matters a montré que des publicités pour de
   grandes entreprises étaient diffusés aux côtés de publications vantant
   Hitler et les nazis.

   Le géant américain de l'informatique IBM a annoncé jeudi suspendre ses
   publicités sur X après un rapport les montrant proches de publications
   pro-nazis sur la plateforme, anciennement appelée Twitter.

   Des publicités pour les grandes entreprises de la tech (Apple, Oracle
   et IBM) sont apparues près de publications favorables à Hitler et aux
   nazis, selon un rapport publié jeudi de l'ONG Media Matters, qui lutte
   contre la désinformation.

     "IBM applique une tolérance zéro pour les discours de haine et les
     discriminations, et nous avons suspendu immédiatement toutes nos
     publicités sur X pendant que l'on enquête sur cette situation
     totalement inacceptable", a déclaré l'entreprise à l'AFP.

Pas de suppression

   Un responsable de X a dit à l'AFP avoir "passé un coup de balai" sur
   les comptes cités par Media Matters, qui ne pourront plus monétiser des
   publicités sur le réseau. Et les publications elles-mêmes seront
   marquées "contenu sensible", a-t-il ajouté, sans annoncer sa volonté de
   les supprimer.

   Depuis qu'Elon Musk a racheté Twitter fin octobre 2022 avant d'en
   changer le nom, la plateforme a assoupli ses règles sur la
   désinformation, réduit ses équipes de modération des contenus et permis
   le retour de nombreuses personnalités controversées. Plusieurs
   associations ont constaté une hausse de la désinformation et du
   harcèlement.

   Une analyse de la plateforme internationale contre la désinformation
   NewsGuard indique ainsi que les utilisateurs "certifiés" sur X
   produisent 74% des affirmations fausses ou sans fondement les plus
   virales liées à la guerre entre Israël et le Hamas.

   Dans le même temps, Elon Musk a provoqué la polémique mercredi en
   soutenant sur X une publication aux relents antisémites et
   conspirationnistes, puis a ensuite vivement critiqué l'organisation de
   lutte contre l'antisémitisme Anti Defamation League, qui avait dénoncé
   une hausse notable de la désinformation et des insultes homophobes et
   racistes sur le réseau social depuis que les règles ont changé.
   RG avec AFP

Les plus lus

    1. L'écrivain français Frédéric Beigbeder s'exprime lors de
       l'événement "SOS Ukraine", une réunion de solidarité avec le peuple
       et le dirigeant ukrainiens, suite à l'invasion de l'Ukraine par la
       Russie, au Théâtre Antoine à Paris le 1er mars 2022. L'écrivain
       français Frédéric Beigbeder s'exprime lors de l'événement "SOS
       Ukraine", une réunion de solidarité avec le peuple et le dirigeant
       ukrainiens, suite à l'invasion de l'Ukraine par la Russie, au
       Théâtre Antoine à Paris le 1er mars 2022.

Enquête, garde à vue... Ce que l'on sait des accusations de viol contre
l'écrivain Frédéric Beigbeder
    2.

Actifed rhume, Vogalène et Maxilase sur la liste des médicaments "plus
dangereux qu'utiles"
    3.

Accusé de moquer les Palestiniens, Zara s'excuse et retire une campagne de
ses réseaux sociaux
    4.

Syphilis, chlamydioses, gonococcies: nette hausse des IST bactériennes entre
2020 et 2022
    5.

Quelle idée cadeau pour un "Secret Santa" au bureau? 4 conseils pour éviter
les faux-pas


A la Une

   Elon Musk dévoile des images impressionnantes de ses nouveaux robots
   Tesla humanoïdes


   OS-Ukraine-suite-a-l-invasion-de-l-Ukraine-par-la-Russie-au-Theatre-Ant


   DIRECT

   DIRECT

   Tech&Co
   La France a tout pour réussir

   applications mobiles

   Tech&Co

   Nos services

   En savoir plus

   Les sites du groupe

   NextInteractive
