   #À la Une de 20minutes.fr Guerre en Ukraine : Emmanuel Macron en guerre
   contre la propagande russe en Afrique et signature d'un accord européen
   sur le gaz

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Régions
     * Sport
     * Divertissement
     * Planète
     * Vie Pro
     * Tempo
     * High-Tech
     * JO 2024
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Journal numérique

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Monde Emmanuel Macron en guerre contre la propagande russe en Afrique
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Monde

     * Guerre Israël - Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Etats-Unis
     * Russie
     * Chine
     * Taïwan
     * Présidentielle américaine 2024

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Attentat à Paris
     * COP28
     * Guerre Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. Monde

Guerre en Ukraine : Emmanuel Macron en guerre contre la propagande russe en
Afrique et signature d'un accord européen sur le gaz

   RECAP' Ce mardi 26 juillet, « 20 Minutes » fait le point pour vous,
   comme tous les soirs, sur l’avancée du conflit en Ukraine qui en est à
   son 153e jour


    20 Minutes avec AFP

   Publié le 26/07/22 à 19h44
   248 commentaires 1,7K partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Emmanuel Macron, président de la République Française, est accueilli
   par le Premier ministre camerounais Joseph Dion Ngute a l'aéroport de
   Yaoundé au Cameroun, le 25 juillet 2022.
   Emmanuel Macron, président de la République Française, est accueilli
   par le Premier ministre camerounais Joseph Dion Ngute a l'aéroport de
   Yaoundé au Cameroun, le 25 juillet 2022. — Stephane Lemouton-POOL/SIPA
     * La Russie a lancé son « opération militaire » en Ukraine le jeudi
       24 février. Tous les soirs, à 19h30, 20 Minutes vous propose son
       point récap' sur le conflit diplomatique russo-ukrainien devenu une
       guerre qui fait chaque jour des morts, des blessés et des milliers
       de réfugiés.
     * Qui a fait quoi ? Qui a dit quoi ? Et qui soutient qui et pourquoi
       ? Vous saurez tout sur l’avancée des négociations et sur les
       événements de cette crise qui secoue la Russie, l’Ukraine, l’Europe
       ou encore les Etats-Unis.
     * En déplacement en Afrique, Emmanuel Macron a tenté de contrer la
       propagande russe active sur le continent, notamment à propos de la
       guerre en Ukraine.

   Vous avez raté les derniers événements sur la guerre en Ukraine ? Pas
   de panique, 20 Minutes fait le point pour vous tous les soirs, à 19h30.
   Qui a fait quoi ? Qui a dit quoi ? Où en sommes-nous ? La réponse
   ci-dessous :

L’info du jour

   C’est historique. Les ministres de l’Énergie de l’Union européenne,
   réunis à Bruxelles, se sont accordés mardi pour que leurs pays
   réduisent leur consommation de gaz de façon coordonnée, volant ainsi au
   secours de l’Allemagne, après l’annonce d’une nouvelle baisse drastique
   des livraisons russes.

   IFRAME:
   https://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01357940/zone/1/s
   rc/qs353mk/showtitle/1?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Dmo
   nde%26tags%3Dmonde%2Cukraine%2Crussie%2Cgaz%2Cvladimir_poutine%2Cvolody
   myr-zelensky

   La Hongrie a cependant dénoncé mardi un accord « injustifiable,
   inutile, inapplicable et nuisible ». Parmi les Vingt-Sept, seul ce pays
   s’est opposé au texte, qui est donc adopté à la majorité qualifiée.

La phrase

     Ce ne sont pas les sanctions qui ont créé la situation mais bien la
     guerre décidée par la Russie. C’est quand même la responsabilité de
     la Russie, la situation dans laquelle nous sommes »

   Emmanuel Macron est en opération séduction en Afrique de l'Ouest.
   Depuis le Cameroun, le président français a tenu à « tordre le cou à
   beaucoup de contrevérités » russes sur les raisons de la crise
   alimentaire mondiale qui connaissent, selon lui, « un certain succès
   dans les opinions publiques africaines ».

   Au même moment, le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov,
   également en tournée sur le continent, a estimé de son côté que la
   Russie n’était pas responsable des « crises de l’énergie et des denrées
   alimentaires ».

Le chiffre

   10.000. C’est le nombre d’ordinateurs portables que la France va livrer
   aux médecins ukrainiens selon le ministre de la transformation
   numérique ukrainien, Mykhailo Fedorov, cité par The Kyiv Independent.
   Ce dernier a déclaré que ces appareils permettront aux médecins de
   communiquer plus facilement avec leurs patients et a qualifié les
   médecins ukrainiens de héros sauvant la vie des gens sous le feu de
   l’ennemi.

La tendance

   Pendant ce temps, les bombardements russes se poursuivent et les
   paysages ukrainiens sont méconnaissables. Des images rendues publiques
   par les services d’urgence de l’Etat ukrainien ont montré les dégâts
   infligés à Zatoka, une station balnéaire de la mer Noire, à l’ouest
   d’Odessa, après un bombardement nocturne russe.

     President Volodymyr Zelensky shared a video shot in Zatoka, a resort
     in Odesa Oblast, following a Russian attack on July 26. The video
     shows buildings on fire and multiple destructions.
     "They will be punished for everything. Each of them," Zelensky
     wrote. pic.twitter.com/Ms19OacgBo
     — The Kyiv Independent (@KyivIndependent) July 26, 2022

   Illustration

   L‘accès à ce contenu a été bloqué afin de respecter votre choix de
   consentement

   En cliquant sur « J‘ACCEPTE », vous acceptez le dépôt de cookies par
   des services externes et aurez ainsi accès aux contenus de nos
   partenaires
   (BUTTON) J‘ACCEPTE

   Et pour mieux rémunérer 20 Minutes, n'hésitez pas à accepter tous les
   cookies, même pour un jour uniquement, via notre bouton "J‘accepte pour
   aujourd‘hui" dans le bandeau ci-dessous.

   Plus d’informations sur la page Politique de gestion des cookies.

   Maisons éventrées, toits arrachés, gravats jonchant le sol… Tôt dans la
   matinée, des pompiers s’affairaient à éteindre les flammes dans un
   petit pâté de maisons anéanti. « C’est le matin. Un village ordinaire,
   Zatoka. Les gens se reposaient et vivaient », a réagi le président
   Volodymyr Zelensky sur Instagram.
   Monde
   Cameroun : « Il y a un réengagement de la France dans ses anciennes
   colonies que lui dispute la Russie sur le plan sécuritaire »
   Économie
   Sobriété énergétique : Alimentaire, grandes enseignes, commerces… Tout
   le monde s’engage
     * Monde
     * Guerre en Ukraine
     * Russie
     * Gaz
     * Vladimir Poutine
     * Volodymyr Zelensky

   (BUTTON) Une faute ? 248 commentaires 1,7K partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 248 commentaires
     * (BUTTON) 1,7K partages
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   À lire aussi
     * Clients dans la boutique IKEA Nice Saint-Isidore
       25/07/22 | EFFET DOMINO
       Sobriété énergétique : Après l’alimentaire, les grandes enseignes…
     * Plusieurs biens qui intéressent la justice sont situés sur la Côte
       d'Azur
       25/07/22 | JUSTICE
       Guerre en Ukraine : Enquête du Parquet national financier sur les
       biens…
     * Moisson du blé champs de blé et épi de blé. Illustration.
       25/07/22 | RECAP'
       Guerre en Ukraine : Espoirs pour les céréales mais pression sur le
       gaz…

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune
     * Mes Notices

   Codes promo
     * Code Promo
     * Code Promo Printemps
     * Code Promo Norauto
     * Code Promo Dell
     * Code Promo Calvin Klein
     * Code Promo AVIS

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
