   #À la Une de 20minutes.fr Guerre en Ukraine : « Appelez la Russie », la
   campagne téléphonique contre la propagande de Moscou


   Retour à l’accueil



   Retour à l’accueil

   Monde « Call Russia », la brillante campagne téléphonique anti
   propagande russe





   sous-sections suivantes

   Dans l’actu


    1. Accueil
    2. Monde

Guerre en Ukraine : « Appelez la Russie », la campagne téléphonique contre la
propagande de Moscou

   GENIE L'initiative au nom original de « Call Russia » a été imaginée
   par un groupe de Lituaniens pour combattre la propagande de Moscou


    20 Minutes avec AFP

   Publié le 08/03/22 à 15h29 — Mis à jour le 08/03/22 à 16h30
   59 commentaires 76 partages

   Vladimir Poutine
   Vladimir Poutine — Mikhail Klimentyev/TASS/Sipa USA/SIPA

   Un groupe de Lituaniens a lancé ce mardi une campagne d’appels
   téléphoniques vers la Russie pour combattre la propagande de Moscou et
   contribuer ainsi à la cessation de la guerre en Ukraine.

   rc/q3s3vm3?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Dmonde%26tags%3
   Dmonde%2Cukraine%2Cvladimir_poutine%2Cpropagande%2Clituanie

   L’initiative « Call Russia » doit mobiliser des volontaires de la
   diaspora russe et russophone pour appeler au hasard l’un des 40
   millions de numéros de téléphone en Russie mis à leur disposition sur
   un site Internet, consultable aussi depuis un smartphone. Ses
   promoteurs espèrent que ces contacts directs contourneront la
   propagande russe et apprendront aux gens ordinaires ce qui se passe
   réellement en Ukraine.

Briser la censure russe

   « C’était horrible d’entendre des informations sur une femme sous les
   bombes à Kiev alors que sa mère à Moscou​ refusait d’y croire », a
   déclaré l’un des initiateurs de la campagne, Paulius Senuta, expliquant
   ses motivations.

   Il espère que « des milliers, des centaines de milliers de membres de
   la diaspora russe » à travers le monde se joindront à l’initiative et
   que des contacts sincères entre les gens pourront briser la censure de
   l’information indépendante en Russie.
   Monde
   Guerre en Ukraine : La Russie bloque Facebook et punit de prison les
   « mensonges » sur l’armée
   Culture
   Guerre en Ukraine : Netflix a suspendu son service en Russie



   À lire aussi
       08/03/22 | SOLIDARITE
       Guerre en Ukraine : Une vente aux enchères de vins lancée dans le
       Bordelais
       médicaments destinés aux Ukrainiens.
       08/03/22 | EXPEDITION
       Guerre en Ukraine : « Il fallait qu’on y aille… » Ces quatre
       Nantais ont…
       Guerre en Ukraine : Après Nike et Puma, Adidas suspend ses
       activités en…

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales

   Services

   Codes promo

   20 Minutes

   Jeux

   Réseaux sociaux

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis


   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM
