     * Carnet
       Déposer un avisConsulter les avis
     * Annonces Légales et judiciaires
       Publier un avisConsulter les avis Web
     * Formation
     * Marchés Publics
     * Boutique
     * Aide
     * Journal en ligne
     * Jeux

   (BUTTON)
   Logo la Provence

   Lire le journal
   Picture of the author
     * À la Une
     * En direct
     * Région
     * Faits divers
     * OM
     * Politique
     * Economie
     * Culture
     * Sorties-Loisirs
     * jeux-concours
     * Shopping
     *

     * À la Une
     * France - Monde

"Nous avons constaté des changements" : L'UE appelle TikTok à poursuivre ses
efforts contre la désinformation

   Par La Provence (avec AFP)

   Publié le 06/11/23 à 14:13 - Mis à jour le 06/11/23 à 14:13
   De nouvelles obligations plus strictes s'appliquent en Europe pour 19
   très grandes plateformes, dont TikTok, depuis fin août dans le cadre
   d'une nouvelle législation sur les services numériques (DSA).

   De nouvelles obligations plus strictes s'appliquent en Europe pour 19
   très grandes plateformes, dont TikTok, depuis fin août dans le cadre
   d'une nouvelle législation sur les services numériques (DSA).

   PHOTO D'ILLUSTRATION AFP / Lionel BONAVENTURE
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   Le commissaire européen au Numérique, Thierry Breton, a appelé ce lundi
   6 novembre le patron du réseau social chinois TikTok, Shou Zi Chew, à
   poursuivre ses efforts contre la désinformation tout en saluant des
   évolutions positives, lors d'un entretien en visioconférence.

   Thierry Breton, le commissaire européen au Numérique, a appelé le
   patron du réseau social chinois TikTok, Shou Zi Chew, à poursuivre ses
   efforts contre la désinformation tout en saluant des évolutions
   positives, lors d'un entretien en visioconférence ce lundi 6 novembre.

   La Commission européenne a ouvert en octobre des enquêtes visant
   TikTok, mais aussi X (ex-Twitter) et Meta (Facebook, Instagram),
   réclamant des précisions sur les mesures qu'ils mettent en oeuvre
   contre la diffusion de "fausses informations" et de "contenus
   illégaux", après les attaques du Hamas contre Israël.
   A lire aussi : Aix-Marseille Université suspend son activité sur X
   (ex-Twitter) "compte tenu de son évolution éditoriale"

   De nouvelles obligations plus strictes s'appliquent en Europe pour 19
   très grandes plateformes, dont TikTok, depuis fin août dans le cadre
   d'une nouvelle législation sur les services numériques (DSA).

   "Nous avons constaté des changements sur la plateforme TikTok au cours
   des derniers mois, avec la mise en place de nouvelles fonctionnalités
   visant à protéger les utilisateurs et des investissements dans la
   modération de contenus et la sécurité", a déclaré Thierry Breton, dans
   un communiqué diffusé après une discussion lundi entre les deux
   responsables.

"Nous ne devons ménager aucun effort pour protéger nos concitoyens contre les
contenus illicites et la désinformation"

   La Commission européenne est en train d'examiner "si ces mesures sont
   suffisantes pour garantir la conformité avec le DSA. Car aujourd'hui
   plus que jamais, nous ne devons ménager aucun effort pour protéger nos
   concitoyens - en particulier les enfants et les adolescents - contre
   les contenus illicites et la désinformation", a-t-il poursuivi.

   "Bonne réunion avec le commissaire Breton ce matin", s'est réjoui de
   son côté le vice-président de TikTok en charge des politiques publiques
   pour l'Europe, Theo Bertram. "Nous sommes encouragés par le fait que
   nos efforts ne sont pas passés inaperçus. Nous continuons à collaborer
   étroitement avec la Commission sur le respect du DSA", a-t-il déclaré
   sur X (ex-Twitter).

     Good meeting with Commissioner Breton this morning. Positive
     discussion on TikTok's progress on DSA. We're encouraged that our
     efforts have not gone unnoticed. We continue to engage closely with
     the Commission on DSA compliance. https://t.co/Cb0shidgRF
     — Theo Bertram (@theobertram) November 6, 2023

   TikTok, propriété du groupe chinois ByteDance, a annoncé avoir supprimé
   de sa propre initiative quatre millions de vidéos jugées illégales ou
   nuisibles dans l'UE en septembre, dans un rapport publié fin octobre.

   La plateforme assure disposer d'un effectif de 6 125 personnes dédiées
   à la modération des contenus dans la seule Union européenne, sur un
   total de 40 000 personnes chargées de protéger ses utilisateurs dans le
   monde.
   A lire aussi : De Pinkydoll à Jawad "le logeur de Daech" : qu'est-ce
   que le "NPC content" qui se développe sur TikTok ?

   Shou Zi Chew doit rencontrer mardi à Bruxelles la commissaire
   européenne à la Justice, Vera Jourova, et son homologue à la
   Concurrence, Didier Reynders. Outre la protection des consommateurs,
   ils doivent évoquer aussi le transfert de données personnelles et les
   nouvelles règles de l'UE contre les pratiques anticoncurrentielles qui
   s'appliqueront à partir de mars 2024.

   Offre 100% numérique
   (BUTTON)

   Je m’abonne à 1€*

   Sans engagement. 1€ le premier mois puis 11,90€ /mois

En continu

     * 12:17

Éducation nationale : retour du redoublement, brevet obligatoire pour accéder
au lycée... les annonces d'Attal
     * 12:07

Football - "A jamais les premiers" : une ode à l'OM et à Marseille
     * 12:07

République tchèque, Qatar, Côte d'Ivoire... Panzani se développe à
l'international grâce aux influenceurs
     * 11:59

Une arme et plusieurs kilos de drogue saisis lundi soir dans les quartiers
Nord de Marseille
     * 11:16

Innovation : le député Paul Midy à l'écoute des start-up provençales
     * 11:12

"On flèche les jeunes et les saisonniers" : Action logement fait face au
manque d'habitats en Provence
     * 11:04

Avec "Amore", le metteur en scène italien Delbono est de retour à Marseille
     * 11:00

Luidji, SDM, Werenoi... Marsatac dévoile les premiers noms de son édition
2024

   Plus d'infos

Une info ? Un témoignage ?

   Contactez-nous

   Les plus lus
   Le jeune homme a depuis disparu sans donner plus d’explications.

   1

Marseille : un homme se présente à l’hôpital avec une balle dans la jambe
puis disparaît

   Faits divers - Justice

   2

Football - OM - Lyon : les supporters lyonnais interdits de déplacement

   OM

   3

Football : quand un match de District 3 tourne au vinaigre

   Sports

   4

Un jeune de 27 ans tue sa mère à l'arme blanche à Drancy, en
Seine-Saint-Denis

   Faits divers - Justice

   5

Arles : la zone de Fourchon est protégée des inondations

   Région

   6

Un mort et 14 blessés, dont un grave, dans l'incendie d'un appartement dans
le Pas-de-Calais

   Faits divers - Justice

   7

Marseille confidentiels : le compte twitter "Le Déclin marseillais" lance son
"calendrier du navrant"

   Région

   8

Marseille : après une fermeture partielle à cause d'un accident, la rocade L2
rouverte au trafic

   Région

   La Provence
     * CGV
     * CGU
     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité
     * Service client
     * Abonnement
     * Resiliation

   Application mobile
   android apple

   Réseaux sociaux

   Pour gérer vos consentements, cliquez ici.

   Droits de reproduction et de diffusion réservés ©LaProvence
   partenaires
