   #La-Croix.com

   Rubriques
   5€

   pour 3 mois
   sans engagement
   Je m'abonne
     * À vif
          + À vif
          + Chroniques
          + Editos
          + Opinions et débats
          + Blogs
     * France
          + France
          + Politique
          + Justice
          + Sécurité
          + Education
          + Exclusion
          + Immigration
          + Dossiers politique
          + Dossiers famille et éducation
          + Voir les dossiers France
     * International
          + International
          + Europe
          + Afrique
          + Amériques
          + Moyen-Orient
          + Asie
          + Océanie
          + Voir les dossiers International
     * Religion
          + Religion
          + Laïcité
          + Catholicisme
          + Pape
          + Catholicisme France
          + Catholicisme Monde
          + Le Collège des cardinaux
          + La Documentation catholique
          + Islam
          + Judaïsme
          + Protestantisme
          + Orthodoxie
          + Bouddhisme
          + Croire
          + Dossiers spiritualité
          + Lexique religieux
          + Voir les dossiers Religion
     * Économie
          + Économie
          + Économie française
          + Économie internationale
          + Social
          + Entreprises
          + Média et presse
          + Économie solidaire
          + Voir les dossiers Économie
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Musique
          + Programme et critiques TV
          + Radio
          + Théâtre
          + Art et expositions
          + Livres et idées
          + Voir les dossiers Culture
     * Planète
          + Planète
          + Climat
          + COP28 2023 (Dubaï)
          + Biodiversité
          + Pesticides
          + Pollution
          + Sciences
          + Voir les dossiers Planète
     * Santé
          + Santé
          + Médecine
          + Maladie
          + Médicament
          + Alimentation et santé
          + Écologie et santé
          + Voir les dossiers Santé
     * Art de vivre
          + Art de vivre
          + Recettes de cuisine
          + Jardin
          + Voir les dossiers Art de vivre
     * Sport
          + Sport
          + Football
          + Rugby
          + Tennis
          + Cyclisme
          + Jeux Olympiques Paris 2024
          + Voir les dossiers Sport
     * Dernières infos AFP
     * Newsletters
     * Podcast
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Diaporamas
          + Graphiques
          + Quiz
     * Lire le Journal
     * Blogs
     * Archives
     * Mots Croisés
     * La Croix International
     * Librairie La Croix

   Lire le journal / L'Hebdo
   La Croix logo
   Je m’abonne
   Se connecter

     * À vif
     * France
     * International
     * Religion
     * Économie
     * Culture
     * Planète

    1. Actualité

Guerre Israël-Hamas : désinformation

   Editorial
     * Anne-Bénédicte Hoffner Directrice adjointe de la rédaction

   Les Israéliens découvrent l’horreur les massacres commis samedi par les
   commandos du Hamas dans les kibboutz autour de la bande de Gaza, depuis
   samedi 7 octobre.
     * Anne-Bénédicte Hoffner,
     * le 11/10/2023 à 18:08
     *

   Lecture en 1 min.
   Guerre Israël-Hamas : désinformation

   Guerre Israël-Hamas : désinformation
   ×
   Anne-Benedicte-Hoffner_0

   Anne-Bénédicte Hoffner.

   Maxime Matthys
   Anne-Bénédicte Hoffner. Maxime Matthys
     *
          + Commenter
            Réagir
          + Envoyer par mail
            Envoyer
          + Partager sur Facebook
            Partager
          + Partager sur Twitter
            Twitter

     * Commenter
       Réagir
     * Envoyer par mail
       Envoyer
     * Partager sur Facebook
       Partager
     * Partager sur Twitter
       Twitter

   L’impitoyable guerre que se livrent le Hamas et Israël se joue aussi
   sur le terrain de l’information. Depuis l’attaque d’une violence inouïe
   déclenchée par le mouvement islamiste, samedi 7 octobre, les images et
   vidéos déferlent sur les réseaux sociaux – prises d’otages, corps
   décapités, assassinat filmé, etc. – dont certaines se révèlent fausses.
   À lire aussiAttaque du Hamas : dans les kibboutz autour de Gaza, la vie
   paisible a laissé place à l’horreur

   La facilité et la rapidité avec laquelle elles nous parviennent peuvent
   nous donner l’illusion de la véracité. En réalité, ces images nous
   appellent à la plus grande vigilance. Chaque fois, les mêmes questions
   doivent se poser : qui filme ? et pourquoi ? Même vraies, certaines
   images peuvent servir un objectif de propagande, comme celles diffusées
   par les différentes parties au conflit, groupes islamistes ou forces
   armées israéliennes.

   Chaque jour apporte son lot de nouvelles terrifiantes et de crimes
   abjects. Les images – mais aussi les paroles – « jetées » sans aucune
   précaution sur nos écrans nous laissent sans défense, l’absence de
   médiation renforçant encore le choc ressenti. Elles nous rappellent une
   fois de plus le rôle des journalistes pour vérifier, contextualiser,
   éclairer l’information. Des journalistes dont l’expertise nous manque,
   hélas, pour prendre la mesure du déluge de feu qui s’abat désormais sur
   Gaza, d’autant que trois d’entre eux, tous palestiniens, sont morts
   mardi dans l’exercice de leur métier.
   À lire aussiAttaque contre Israël : le Hamas organise un déferlement
   d’images

   Ces tentatives de « désinformation » inquiètent le commissaire européen
   au numérique. Ces derniers jours, il a mis en garde les patrons des
   principales plateformes – Mark Zuckerberg pour Facebook et Instagram,
   Elon Musk pour X (anciennement Twitter) – contre la recrudescence de
   deepfakes (fausses images rendues crédibles par l’intelligence
   artificielle) et autres « contenus manipulés ». Grâce aux réseaux, leur
   retentissement risque de s’étendre bien au-delà des frontières du
   Proche-Orient.
   À découvrir Guerre Israël-Hamas : Israël dans le sud de l’enclave, Gaza
   dans le noir... Le bilan du 59e jour
     * conflit israélo-palestinien
     * Israël
     * Hamas
     * réseaux sociaux
     * Éditos

L’essentiel ce soir

   La sélection de la rédaction, trois fois par jour
   le 05/12/2023

Classement Pisa : la réponse de Gabriel Attal pour améliorer le niveau des
élèves français

COP28, jour 6 : lobbyistes, bataille sémantique et trottinettes

États-Unis : sur le campus de Rutgers University, la guerre Israël-Hamas
provoque des tensions

   États-Unis : sur le campus de Rutgers University, la guerre
   Israël-Hamas provoque des tensions

Autoconservation d’ovocytes : les centres dépassés par le succès

Fariba Adelkhah, ex-détenue en Iran : « Saura-t-on jamais à quoi mon
arrestation était liée ? »

Mineur et migrant : Saliou, Sénégalais de 11 ans, déterminé à rejoindre sa
mère en Espagne

   Mineur et migrant : Saliou, Sénégalais de 11 ans, déterminé à rejoindre
   sa mère en Espagne

« Le Prix d’une vie » : parcours de victimes de la pédocriminalité dans
l’Église

   « Le Prix d’une vie » : parcours de victimes de la pédocriminalité dans
   l’Église
   Plus d’articles +

Réagissez
     __________________________________________________________________

   Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire

   Déjà inscrit sur
   la Croix ?
   SE CONNECTER

   Pas encore
   abonné ?
   ABONNEZ-VOUS à partir d'1€

   Dans ce dossier

   Conflit israélo-palestinien : dernières actus

   Guerre Israël-Hamas : combats au sol dans le Sud, visas restreints pour
   les colons... Le bilan du 60e jour
   Guerre Israël-Hamas : combats au sol dans le Sud, visas restreints pour
   les colons... Le bilan du 60e jour

   Guerre Israël-Hamas : Israël dans le sud de l’enclave, Gaza dans le
   noir... Le bilan du 59e jour
   Guerre Israël-Hamas : Israël dans le sud de l’enclave, Gaza dans le
   noir... Le bilan du 59e jour

   Guerre Israël-Hamas : en mer Rouge, les rebelles houthistes ciblent les
   navires israéliens
   Guerre Israël-Hamas : en mer Rouge, les rebelles houthistes ciblent les
   navires israéliens

   Israël : à Eilat, l’avenir en suspens des rescapés du 7 octobre
   Israël : à Eilat, l’avenir en suspens des rescapés du 7 octobre

   Attaque à Paris : avec la guerre à Gaza, le risque d’attentats « par
   imitation »
   Attaque à Paris : avec la guerre à Gaza, le risque d’attentats « par
   imitation »

   Guerre Israël-Hamas : intensification des frappes sur Gaza, le
   Hezbollah visé à Damas… le bilan du 57e jour
   Guerre Israël-Hamas : intensification des frappes sur Gaza, le
   Hezbollah visé à Damas… le bilan du 57e jour

   Guerre Israël-Hamas : frappes israéliennes sur Gaza, mort de cinq
   otages confirmée... Le bilan du 56e jour
   Guerre Israël-Hamas : frappes israéliennes sur Gaza, mort de cinq
   otages confirmée... Le bilan du 56e jour

   Proche-Orient : le Hamas divisé, à la reprise des combats
   Proche-Orient : le Hamas divisé, à la reprise des combats

   Guerre Israël-Hamas : après la fin de la trêve, Gaza proche « du point
   de rupture »
   Guerre Israël-Hamas : après la fin de la trêve, Gaza proche « du point
   de rupture »
   Voir plus d'articles

Les plus lus

   Le Dîner des Bâtisseurs, un nouvel événement rassemblant les décideurs
   catholiques, s’est déroulé jeudi 30 novembre dans la soirée. 1.

Qu’est-ce que le « Dîner des bâtisseurs », le nouveau rendez-vous des
décideurs catholiques ?

   2.

« Lolita », ou l’histoire d’un contresens littéraire

   3.

Santé du pape : François rattrapé par ses limites physiques

   4.

Le cardinal Burke bientôt privé de son salaire et de son appartement par le
pape

   (BUTTON)

   La Croix NUMÉRIQUE ESSENTIEL
   Footer banner mobile
   5€ pour 3 mois sans engagement
   Je m'abonne
   TOUS LES ARTICLES SUR LE SITE
   ET L’APPLICATION
     * Le journal papier et l’Hebdo en version numérique
     * Les 3 newsletters quotidiennes « L’essentiel »
     * Les newsletters thématiques
     * L’accès aux archives

   Footer banner desktop Footer banner desktop bubble
   À la Une
   France
     * L’ex-premier ministre Édouard Philippe remporte le prix 2023 de
       l’humour politique
     * Classement Pisa : la réponse de Gabriel Attal pour améliorer le
       niveau des élèves français
     * Prison ferme pour des menaces de mort visant une spécialiste des
       Frères musulmans
     * Ruth Elkrief sous protection : qui bénéficie d’une escorte
       policière en France ?

   Monde
     * Gaza : quand l’intelligence artificielle intensifie les
       bombardements israéliens
     * En Mauritanie, l’ancien président Ould Abdel Aziz condamné à 5 ans
       de prison
     * En Ukraine, les appels à la démobilisation se multiplient
     * États-Unis : sur le campus de Rutgers University, la guerre
       Israël-Hamas provoque des tensions

   Religion
     * Laïcité : des jeunes plus tolérants mais soucieux de sécurité
     * La charge du cardinal Sarah contre des liturgies « trop bruyantes »
       et « trop africaines »
     * La « taqiya » : cette stratégie des djihadistes pour dissimuler
       leur radicalisation
     * Le père Marie-Angel Carré, frère de Saint-Jean, mis en examen pour
       viol et agressions sexuelles

   Économie
     * À Paris, un cinquième des logements pas ou peu utilisés, selon une
       étude
     * Mobilité : ouverture à Lyon de la plus grande usine de piles à
       combustible d’Europe
     * Plateformes : ouverture de négociations sectorielles sur la
       rémunération des livreurs
     * Alerte élevée pour la Grippe aviaire : trois questions sur ce virus
       qui progresse

L’actu à ne pas manquer

   Société
     * Actualité politique
     * Gouvernement Borne
     * Migrants
     * Faits divers
     * Procès et affaire judiciaire
     * Loi, projet de loi et réforme
     * Attentat en France
     * Prisons
     * GPA
     * Euthanasie
     * École
     * Baccalauréat 2024

   International
     * Guerre en Ukraine
     * Attentat dans le monde
     * Guerre, crise et conflit
     * Conflit israélo-palestinien
     * Conflit du Haut-Karabakh
     * Géopolitique
     * Élections européennes 2024
     * Élection présidentielle américaine 2024
     * Tension Chine - États-Unis
     * Union européenne (UE)
     * Organismes internationaux
     * Personnalité politique

   Religion
     * Pape François
     * Vatican et Curie romaine
     * Synode sur la synodalité (2021/2024)
     * Santé du pape
     * Démission du pape
     * Conclave (élection du pape)
     * Encyclique
     * Fête religieuse catholique 2023
     * Glossaire mots religieux
     * La Bible
     * Sacrement catholique
     * Dossiers spiritualité

   Économie
     * Emploi et travail
     * Entreprises
     * Consommation
     * Pouvoir d’achat
     * Inflation
     * Carburant
     * Biocarburant
     * Épargne et placement
     * Impôt sur le revenu 2024
     * Grève en France
     * Crise économique et sociale
     * Transition énergétique

   Planète
     * Réchauffement et changement climatique
     * Sources d'énergie
     * Pollution
     * Tsunami
     * Séisme
     * Ouragan, cyclone et typhon
     * Canicule
     * Incendies de forêt
     * Énergies renouvelables
     * COP - Conférence climats
     * Catastrophe et accident nucléaire
     * Découverte et exploration de l'Espace

   Santé
     * Coronavirus (covid-19)
     * Cancer
     * Vaccin (vaccination)
     * Épidémie et pandémie
     * Drogue et addiction
     * Virus
     * Scandale alimentaire et sanitaire
     * Sexualité
     * Perturbateur endocrinien
     * Corps humain
     * PMA (procréation médicalement assistée)
     * Fin de vie

   Culture
     * Livre, roman et BD
     * Critique ciné, film et documentaire
     * Prix littéraires 2023
     * Festival BD d'Angoulême 2024 (FIBD)
     * Oscars 2024
     * César du cinéma 2024
     * Festival de Cannes 2024
     * Festival d’Avignon 2024
     * Sortie culturelle en famille
     * Personnalité culturelle
     * Mort et funérailles de personnalité
     * Grands dossiers culture

   Art de vivre
     * Conseils de jardinage
     * Recettes de cuisine
     * Retraite spirituelle
     * Pèlerinage à Lourdes 2024
     * Pèlerinage chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle
     * Loisirs
     * Série et reportage
     * Idées cadeaux de Noël 2023
     * Patrimoine

   Nous contacter
     * Service client
     * Courrier des lecteurs
     * Aide
     * Résilier votre abonnement
     * L'équipe
     * Espace Presse
     * Facebook
     * Twitter
     * Flipboard
     * Linkdedin

   Nos services
     * Abonnement
     * Découvrir LA CROIX numérique
     * Boutique
     * Faire un don
     * Inscription à la newsletter
     * RSS
     * Mots croisés gratuits en ligne

   L’écosystème de La Croix
     * La Croix International
     * La Croix Español
     * La Croix Africa

   Les sites du groupe Bayard
     * BAYARD BELGIQUE
     * BAYARD JEUNESSE
     * EDITIONS BAYARD
     * Groupe Bayard
     * MILAN PRESSE

     * Librairie Bayard
     * NOTRE FAMILLE
     * NOTRE TEMPS
     * Phosphore

     * EVEILALAFOI.FR
     * LE MONDE DE LA BIBLE
     * PANORAMA

     * PÈLERIN
     * POINTS DE REPÈRE
     * PRIONS EN EGLISE
     * Chantons en eglise

   Bayard logo
   Politique de confidentialité - Gestion des cookies - Mentions légales -
   CGU - Sitemap - Classement Tour de France - Résultats élections
   européennes 2024 - Résultats élection présidentielle 2022 - Résultats
   élections législatives 2022
   © 2023 - Bayard - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de
   la Croix Network
