   #La-Croix.com

   Rubriques
   5€

   pour 3 mois
   sans engagement
   Je m'abonne
     * À vif
          + À vif
          + Chroniques
          + Editos
          + Opinions et débats
          + Blogs
     * France
          + France
          + Politique
          + Justice
          + Sécurité
          + Education
          + Exclusion
          + Immigration
          + Dossiers politique
          + Dossiers famille et éducation
          + Voir les dossiers France
     * International
          + International
          + Europe
          + Afrique
          + Amériques
          + Moyen-Orient
          + Asie
          + Océanie
          + Voir les dossiers International
     * Religion
          + Religion
          + Laïcité
          + Catholicisme
          + Pape
          + Catholicisme France
          + Catholicisme Monde
          + Le Collège des cardinaux
          + La Documentation catholique
          + Islam
          + Judaïsme
          + Protestantisme
          + Orthodoxie
          + Bouddhisme
          + Croire
          + Dossiers spiritualité
          + Lexique religieux
          + Voir les dossiers Religion
     * Économie
          + Économie
          + Économie française
          + Économie internationale
          + Social
          + Entreprises
          + Média et presse
          + Économie solidaire
          + Voir les dossiers Économie
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Musique
          + Programme et critiques TV
          + Radio
          + Théâtre
          + Art et expositions
          + Livres et idées
          + Voir les dossiers Culture
     * Planète
          + Planète
          + Climat
          + COP28 2023 (Dubaï)
          + Biodiversité
          + Pesticides
          + Pollution
          + Sciences
          + Voir les dossiers Planète
     * Santé
          + Santé
          + Médecine
          + Maladie
          + Médicament
          + Alimentation et santé
          + Écologie et santé
          + Voir les dossiers Santé
     * Art de vivre
          + Art de vivre
          + Recettes de cuisine
          + Jardin
          + Voir les dossiers Art de vivre
     * Sport
          + Sport
          + Football
          + Rugby
          + Tennis
          + Cyclisme
          + Jeux Olympiques Paris 2024
          + Voir les dossiers Sport
     * Dernières infos AFP
     * Newsletters
     * Podcast
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Diaporamas
          + Graphiques
          + Quiz
     * Lire le Journal
     * Blogs
     * Archives
     * Mots Croisés
     * La Croix International
     * Librairie La Croix

   Lire le journal / L'Hebdo
   La Croix logo
   Je m’abonne
   Se connecter

     * À vif
     * France
     * International
     * Religion
     * Économie
     * Culture
     * Planète

    1. Actualité

Guerre Israël-Hamas : désinformation

   Editorial
     * Anne-Bénédicte Hoffner Directrice adjointe de la rédaction

   Les Israéliens découvrent l’horreur les massacres commis samedi par les
   commandos du Hamas dans les kibboutz autour de la bande de Gaza, depuis
   samedi 7 octobre.
     * Anne-Bénédicte Hoffner,
     * le 11/10/2023 à 18:08
     *

   Lecture en 1 min.
   Guerre Israël-Hamas : désinformation

   Guerre Israël-Hamas : désinformation
   ×
   Anne-Benedicte-Hoffner_0

   Anne-Bénédicte Hoffner.

   Maxime Matthys
   Anne-Bénédicte Hoffner. Maxime Matthys
     *
          + Commenter
            Réagir
          + Envoyer par mail
            Envoyer
          + Partager sur Facebook
            Partager
          + Partager sur Twitter
            Twitter

     * Commenter
       Réagir
     * Envoyer par mail
       Envoyer
     * Partager sur Facebook
       Partager
     * Partager sur Twitter
       Twitter

   L’impitoyable guerre que se livrent le Hamas et Israël se joue aussi
   sur le terrain de l’information. Depuis l’attaque d’une violence inouïe
   déclenchée par le mouvement islamiste, samedi 7 octobre, les images et
   vidéos déferlent sur les réseaux sociaux – prises d’otages, corps
   décapités, assassinat filmé, etc. – dont certaines se révèlent fausses.
   À lire aussiAttaque du Hamas : dans les kibboutz autour de Gaza, la vie
   paisible a laissé place à l’horreur

   La facilité et la rapidité avec laquelle elles nous parviennent peuvent
   nous donner l’illusion de la véracité. En réalité, ces images nous
   appellent à la plus grande vigilance. Chaque fois, les mêmes questions
   doivent se poser : qui filme ? et pourquoi ? Même vraies, certaines
   images peuvent servir un objectif de propagande, comme celles diffusées
   par les différentes parties au conflit, groupes islamistes ou forces
   armées israéliennes.

   Chaque jour apporte son lot de nouvelles terrifiantes et de crimes
   abjects. Les images – mais aussi les paroles – « jetées » sans aucune
   précaution sur nos écrans nous laissent sans défense, l’absence de
   médiation renforçant encore le choc ressenti. Elles nous rappellent une
   fois de plus le rôle des journalistes pour vérifier, contextualiser,
   éclairer l’information. Des journalistes dont l’expertise nous manque,
   hélas, pour prendre la mesure du déluge de feu qui s’abat désormais sur
   Gaza, d’autant que trois d’entre eux, tous palestiniens, sont morts
   mardi dans l’exercice de leur métier.
   À lire aussiAttaque contre Israël : le Hamas organise un déferlement
   d’images

   Ces tentatives de « désinformation » inquiètent le commissaire européen
   au numérique. Ces derniers jours, il a mis en garde les patrons des
   principales plateformes – Mark Zuckerberg pour Facebook et Instagram,
   Elon Musk pour X (anciennement Twitter) – contre la recrudescence de
   deepfakes (fausses images rendues crédibles par l’intelligence
   artificielle) et autres « contenus manipulés ». Grâce aux réseaux, leur
   retentissement risque de s’étendre bien au-delà des frontières du
   Proche-Orient.
   À découvrir Guerre Israël-Hamas, jour 61 : Khan Younès encerclée, l’ONU
   craint « des atrocités »
     * conflit israélo-palestinien
     * Israël
     * Hamas
     * réseaux sociaux
     * Éditos

L’essentiel ce soir

   La sélection de la rédaction, trois fois par jour
   le 06/12/2023

Guerre Israël-Hamas : pourquoi l’armée israélienne se concentre sur Khan
Younès

Éducation : en quoi consiste la méthode de Singapour que le gouvernement veut
généraliser

Notre-Dame de Paris : Emmanuel Macron sur le chantier pour le retour de la
flèche

   Notre-Dame de Paris : Emmanuel Macron sur le chantier pour le retour de
   la flèche

COP28, jour 7 : un Néerlandais très observé, record de chaleur et files
d’attente

Jon Fosse, Nobel de littérature : « J’ai le sentiment d’avoir bien écrit
lorsque j’ai établi un silence »

À Fanjeaux, dans le berceau de l’ordre dominicain, deux Églises se font face

   À Fanjeaux, dans le berceau de l’ordre dominicain, deux Églises se font
   face

Jardin : le persil se cueille même en hiver

   Jardin : le persil se cueille même en hiver
   Plus d’articles +

Réagissez
     __________________________________________________________________

   Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire

   Déjà inscrit sur
   la Croix ?
   SE CONNECTER

   Pas encore
   abonné ?
   ABONNEZ-VOUS
   à partir d'1€

   Dans ce dossier

   Conflit israélo-palestinien : dernières actus

   Guerre Israël-Hamas : pourquoi l’armée israélienne se concentre sur
   Khan Younès
   Guerre Israël-Hamas : pourquoi l’armée israélienne se concentre sur
   Khan Younès

   Guerre Israël-Hamas : les déclarations chocs de l’ONU sur le sort des
   civils palestiniens
   Guerre Israël-Hamas : les déclarations chocs de l’ONU sur le sort des
   civils palestiniens

   Guerre Israël-Hamas, jour 61 : Khan Younès encerclée, l’ONU craint
   « des atrocités »
   Guerre Israël-Hamas, jour 61 : Khan Younès encerclée, l’ONU craint
   « des atrocités »

   PODCAST – Guerre Israël-Hamas : à Haïfa, écouter les doutes des Arabes
   israéliens
   PODCAST – Guerre Israël-Hamas : à Haïfa, écouter les doutes des Arabes
   israéliens

   États-Unis : à New York, ces juifs qui soutiennent les Palestiniens
   États-Unis : à New York, ces juifs qui soutiennent les Palestiniens

   États-Unis : sur le campus de Rutgers University, la guerre
   Israël-Hamas provoque des tensions
   États-Unis : sur le campus de Rutgers University, la guerre
   Israël-Hamas provoque des tensions

   Guerre Israël-Hamas : combats au sol dans le Sud, visas restreints pour
   les colons... Le bilan du 60e jour
   Guerre Israël-Hamas : combats au sol dans le Sud, visas restreints pour
   les colons... Le bilan du 60e jour

   Guerre Israël-Hamas : Israël dans le sud de l’enclave, Gaza dans le
   noir... Le bilan du 59e jour
   Guerre Israël-Hamas : Israël dans le sud de l’enclave, Gaza dans le
   noir... Le bilan du 59e jour

   Guerre Israël-Hamas : en mer Rouge, les rebelles houthistes ciblent les
   navires israéliens
   Guerre Israël-Hamas : en mer Rouge, les rebelles houthistes ciblent les
   navires israéliens
   Voir plus d'articles

Les plus lus

   Le ministère de la Justice américain à Washington le 5 décembre 2019 1.

Un ex-ambassadeur américain accusé d’avoir espionné pour Cuba pendant plus de
40 ans

   2.

Qu’est-ce que le « Dîner des bâtisseurs », le nouveau rendez-vous des
décideurs catholiques ?

   3.

« Lolita », ou l’histoire d’un contresens littéraire

   4.

Le cardinal Burke bientôt privé de son salaire et de son appartement par le
pape

   5.

Otages israéliens : que racontent-ils de leurs conditions de détention ?

   (BUTTON)

   La Croix NUMÉRIQUE ESSENTIEL
   Footer banner mobile
   5€ pour 3 mois sans engagement
   Je m'abonne
   TOUS LES ARTICLES SUR LE SITE
   ET L’APPLICATION
     * Le journal papier et l’Hebdo en version numérique
     * Les 3 newsletters quotidiennes « L’essentiel »
     * Les newsletters thématiques
     * L’accès aux archives

   Footer banner desktop Footer banner desktop bubble
   À la Une
   France
     * Notre-Dame de Paris : Emmanuel Macron sur le chantier pour le
       retour de la flèche
     * Éducation : en quoi consiste la méthode de Singapour que le
       gouvernement veut généraliser
     * Pères absents : enquête sur ces hommes qui ont abandonné leurs
       enfants
     * Ultra-droite : qu’est-ce que la Division Martel, ce groupuscule
       dissous par Gérald Darmanin ?

   Monde
     * Guerre Israël-Hamas : pourquoi l’armée israélienne se concentre sur
       Khan Younès
     * Guerre Israël-Hamas : les déclarations chocs de l’ONU sur le sort
       des civils palestiniens
     * Guerre Israël-Hamas, jour 61 : Khan Younès encerclée, l’ONU craint
       « des atrocités »
     * Guerre en Ukraine, jour 651 : des dirigeants ukrainiens prorusses
       tués, nouvelles sanctions

   Religion
     * Du Synode à l’IA, les journalistes catholiques se penchent sur un
       monde en bouleversement
     * Notre-Dame de Paris : la croix a été réinstallée au sommet de la
       flèche
     * Osée ou l'exil lieu de conversion
     * Le cardinal Andrew Yeom Soo-jung n’est plus électeur en cas de
       conclave

   Économie
     * Du don à l’avantage fiscal, démêler le vrai du faux
     * « Epsiloon », un magazine scientifique qui parie sur la
       transparence
     * Logements inoccupés à Paris : cinq chiffres sur un phénomène en
       expansion
     * Agriculture : la FNSEA obtient l’abandon de la hausse des taxes sur
       les pesticides et l’eau

L’actu à ne pas manquer

   Société
     * Actualité politique
     * Gouvernement Borne
     * Migrants
     * Faits divers
     * Procès et affaire judiciaire
     * Loi, projet de loi et réforme
     * Attentat en France
     * Prisons
     * GPA
     * Euthanasie
     * École
     * Baccalauréat 2024

   International
     * Guerre en Ukraine
     * Attentat dans le monde
     * Guerre, crise et conflit
     * Conflit israélo-palestinien
     * Conflit du Haut-Karabakh
     * Géopolitique
     * Élections européennes 2024
     * Élection présidentielle américaine 2024
     * Tension Chine - États-Unis
     * Union européenne (UE)
     * Organismes internationaux
     * Personnalité politique

   Religion
     * Pape François
     * Vatican et Curie romaine
     * Synode sur la synodalité (2021/2024)
     * Santé du pape
     * Démission du pape
     * Conclave (élection du pape)
     * Encyclique
     * Fête religieuse catholique 2023
     * Glossaire mots religieux
     * La Bible
     * Sacrement catholique
     * Dossiers spiritualité

   Économie
     * Emploi et travail
     * Entreprises
     * Consommation
     * Pouvoir d’achat
     * Inflation
     * Carburant
     * Biocarburant
     * Épargne et placement
     * Impôt sur le revenu 2024
     * Grève en France
     * Crise économique et sociale
     * Transition énergétique

   Planète
     * Réchauffement et changement climatique
     * Sources d'énergie
     * Pollution
     * Tsunami
     * Séisme
     * Ouragan, cyclone et typhon
     * Canicule
     * Incendies de forêt
     * Énergies renouvelables
     * COP - Conférence climats
     * Catastrophe et accident nucléaire
     * Découverte et exploration de l'Espace

   Santé
     * Coronavirus (covid-19)
     * Cancer
     * Vaccin (vaccination)
     * Épidémie et pandémie
     * Drogue et addiction
     * Virus
     * Scandale alimentaire et sanitaire
     * Sexualité
     * Perturbateur endocrinien
     * Corps humain
     * PMA (procréation médicalement assistée)
     * Fin de vie

   Culture
     * Livre, roman et BD
     * Critique ciné, film et documentaire
     * Prix littéraires 2023
     * Festival BD d'Angoulême 2024 (FIBD)
     * Oscars 2024
     * César du cinéma 2024
     * Festival de Cannes 2024
     * Festival d’Avignon 2024
     * Sortie culturelle en famille
     * Personnalité culturelle
     * Mort et funérailles de personnalité
     * Grands dossiers culture

   Art de vivre
     * Conseils de jardinage
     * Recettes de cuisine
     * Retraite spirituelle
     * Pèlerinage à Lourdes 2024
     * Pèlerinage chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle
     * Loisirs
     * Série et reportage
     * Idées cadeaux de Noël 2023
     * Patrimoine

   Nous contacter
     * Service client
     * Courrier des lecteurs
     * Aide
     * Résilier votre abonnement
     * L'équipe
     * Espace Presse
     * Facebook
     * Twitter
     * Flipboard
     * Linkdedin

   Nos services
     * Abonnement
     * Découvrir LA CROIX numérique
     * Boutique
     * Faire un don
     * Inscription à la newsletter
     * RSS
     * Mots croisés gratuits en ligne

   L’écosystème de La Croix
     * La Croix International
     * La Croix Español
     * La Croix Africa

   Les sites du groupe Bayard
     * BAYARD BELGIQUE
     * BAYARD JEUNESSE
     * EDITIONS BAYARD
     * Groupe Bayard
     * MILAN PRESSE

     * Librairie Bayard
     * NOTRE FAMILLE
     * NOTRE TEMPS
     * Phosphore

     * EVEILALAFOI.FR
     * LE MONDE DE LA BIBLE
     * PANORAMA

     * PÈLERIN
     * POINTS DE REPÈRE
     * PRIONS EN EGLISE
     * Chantons en eglise

   Bayard logo
   Politique de confidentialité - Gestion des cookies - Mentions légales -
   CGU - Sitemap - Classement Tour de France - Résultats élections
   européennes 2024 - Résultats élection présidentielle 2022 - Résultats
   élections législatives 2022
   © 2023 - Bayard - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de
   la Croix Network
