   #La-Croix.com

   Rubriques
   5€

   pour 3 mois
   sans engagement
   Je m'abonne

   Lire le journal / L'Hebdo
   La Croix logo
   Je m’abonne
   Se connecter


    1. Actualité

Guerre Israël-Hamas : désinformation

   Editorial

   Les Israéliens découvrent l’horreur les massacres commis samedi par les
   commandos du Hamas dans les kibboutz autour de la bande de Gaza, depuis
   samedi 7 octobre.

   Lecture en 1 min.
   Guerre Israël-Hamas : désinformation

   Guerre Israël-Hamas : désinformation
   ×
   Anne-Benedicte-Hoffner_0

   Anne-Bénédicte Hoffner.

   Maxime Matthys
   Anne-Bénédicte Hoffner. Maxime Matthys
            Réagir
            Envoyer
            Partager
            Twitter

       Réagir
       Envoyer
       Partager
       Twitter

   L’impitoyable guerre que se livrent le Hamas et Israël se joue aussi
   sur le terrain de l’information. Depuis l’attaque d’une violence inouïe
   déclenchée par le mouvement islamiste, samedi 7 octobre, les images et
   vidéos déferlent sur les réseaux sociaux – prises d’otages, corps
   décapités, assassinat filmé, etc. – dont certaines se révèlent fausses.
   À lire aussiAttaque du Hamas : dans les kibboutz autour de Gaza, la vie
   paisible a laissé place à l’horreur

   La facilité et la rapidité avec laquelle elles nous parviennent peuvent
   nous donner l’illusion de la véracité. En réalité, ces images nous
   appellent à la plus grande vigilance. Chaque fois, les mêmes questions
   doivent se poser : qui filme ? et pourquoi ? Même vraies, certaines
   images peuvent servir un objectif de propagande, comme celles diffusées
   par les différentes parties au conflit, groupes islamistes ou forces
   armées israéliennes.

   Chaque jour apporte son lot de nouvelles terrifiantes et de crimes
   abjects. Les images – mais aussi les paroles – « jetées » sans aucune
   précaution sur nos écrans nous laissent sans défense, l’absence de
   médiation renforçant encore le choc ressenti. Elles nous rappellent une
   fois de plus le rôle des journalistes pour vérifier, contextualiser,
   éclairer l’information. Des journalistes dont l’expertise nous manque,
   hélas, pour prendre la mesure du déluge de feu qui s’abat désormais sur
   Gaza, d’autant que trois d’entre eux, tous palestiniens, sont morts
   mardi dans l’exercice de leur métier.
   À lire aussiAttaque contre Israël : le Hamas organise un déferlement
   d’images

   Ces tentatives de « désinformation » inquiètent le commissaire européen
   au numérique. Ces derniers jours, il a mis en garde les patrons des
   principales plateformes – Mark Zuckerberg pour Facebook et Instagram,
   Elon Musk pour X (anciennement Twitter) – contre la recrudescence de
   deepfakes (fausses images rendues crédibles par l’intelligence
   artificielle) et autres « contenus manipulés ». Grâce aux réseaux, leur
   retentissement risque de s’étendre bien au-delà des frontières du
   Proche-Orient.
   À découvrir Guerre Israël-Hamas : appels au cessez-le-feu, les
   États-Unis s’y opposent... Le bilan du 63e jour

Réagissez

   Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire

   Déjà inscrit sur
   la Croix ?
   SE CONNECTER

   Pas encore
   abonné ?
   ABONNEZ-VOUS
   à partir d'1€

   Dans ce dossier

   Conflit israélo-palestinien : dernières actus

   Guerre Israël-Hamas : véto américain au cessez-le-feu, mort d’un
   Guerre Israël-Hamas : véto américain au cessez-le-feu, mort d’un

   Guerre Israël-Hamas : appels au cessez-le-feu, les États-Unis s’y
   Guerre Israël-Hamas : appels au cessez-le-feu, les États-Unis s’y

   Guerre Israël-Hamas : Tsahal répond à l’enquête l’accusant d’un
   bombardement contre des journalistes
   Guerre Israël-Hamas : Tsahal répond à l’enquête l’accusant d’un
   bombardement contre des journalistes

   Cisjordanie : la vie confisquée des Palestiniens d’Hébron
   Cisjordanie : la vie confisquée des Palestiniens d’Hébron

   Israël : Kerem Shalom, point de passage évoqué pour inspecter l’aide
   humanitaire dédiée à Gaza
   Israël : Kerem Shalom, point de passage évoqué pour inspecter l’aide
   humanitaire dédiée à Gaza

   Gaza : ce que l’on sait du projet d’Israël d’inonder les tunnels du
   Hamas
   Gaza : ce que l’on sait du projet d’Israël d’inonder les tunnels du
   Hamas

   Irak : des tirs de roquettes visent l’ambassade américaine dans la Zone
   verte de Bagdad
   Irak : des tirs de roquettes visent l’ambassade américaine dans la Zone
   verte de Bagdad

   Guerre Israël-Hamas : en deux mois, 56 journalistes morts à Gaza
   Guerre Israël-Hamas : en deux mois, 56 journalistes morts à Gaza

   Gaza : des tracts aux versets du Coran, comment Israël communique avec
   les Palestiniens
   Gaza : des tracts aux versets du Coran, comment Israël communique avec
   les Palestiniens
   Voir plus d'articles

   La Croix NUMÉRIQUE ESSENTIEL
   Footer banner mobile
   5€ pour 3 mois sans engagement
   Je m'abonne
   TOUS LES ARTICLES SUR LE SITE
   ET L’APPLICATION

   Footer banner desktop Footer banner desktop bubble
   À la Une
   France
       artificielle
       150 étudiants à Bordeaux
       palliatifs à l’aide active à mourir</em> »
       peines de prison avec sursis ou aménageables

   Monde
       la paix
       pénurie d’essence

   Religion
       autodafés

   Économie
       boussole
       informations de qualité
       des journalistes
       la BEI

L’actu à ne pas manquer

   Société

   International

   Religion

   Économie

   Planète

   Santé

   Culture

   Art de vivre

   Nous contacter

   Nos services

   L’écosystème de La Croix

   Les sites du groupe Bayard




   Bayard logo
   Politique de confidentialité - Gestion des cookies - Mentions légales -
   CGU - Sitemap - Classement Tour de France - Résultats élections
   européennes 2024 - Résultats élection présidentielle 2022 - Résultats
   élections législatives 2022
   la Croix Network
