   #alternate

   Passer au contenu principal

   Menu
   L'Hebdo
   Fil info
   logo
   Offre Fêtes - S'abonner
   Par rubrique
     * Politique
     * Idées et débats
     * Monde
     * Climat et transitions
     * Economie
     * Tech et transformations
     * Entrepreneurs
     * Sciences et Santé
     * Management
     * Education
     * Argent
     * Styles
     * Société
     * Culture

   Par format
   Vidéos
   Podcasts
   Récits
   Infographies
   Chroniques
   À découvrir
   L’Express FranchiseRénovation énergétique
   L’Express XII Engagés auprès des Français
   Parcourir
   NewslettersLire le magazine
   L'Express AudioTélécharger l’application
   L’Express Codes Promos
   DellNikeNocibé
   AdidasMaisons Du MondeBlack Friday
     * Economie
     * Tech et transformations

   C'est dans l'actu

Désinformation sur X : Musk rétropédale sur la monétisation

Le patron du réseau social a annoncé dimanche soir que les messages corrigés
par la communauté ne pourront plus bénéficier du système de monétisation.

   Combinaison d'images créée le 10 octobre 2023 d'Elon Musk, à gauche, à
   Paris en juin 2023, et du logo de X (ex-Twitter) sur un écran, le 24
   juillet 2023

   Combinaison d'images créée le 10 octobre 2023 d'Elon Musk, à gauche, à
   Paris en juin 2023, et du logo de X (ex-Twitter) sur un écran, le 24
   juillet 2023

   afp.com/Alain JOCARD
   Par Ambre Xerri avec AFP
   Publié le 30/10/2023 à 13:03
   Partager cet article

   Nouveau rétropédalage d’Elon Musk. Alors qu’il est régulièrement accusé
   d’encourager la désinformation sur son réseau social X (anciennement
   Twitter), le milliardaire a annoncé ce dimanche 29 octobre que les
   messages corrigés par la communauté ne bénéficieront désormais plus du
   système de rémunération qui récompense les contenus les plus viraux.

   "Léger changement au programme de monétisation : tout message corrigé
   par les notes de la communauté devient inéligible au programme de
   partage du revenu. L’idée est de maximiser l’incitation à l’exactitude
   plutôt qu’au sensationnalisme", a tweeté Elon Musk. Et de préciser que
   "toute tentative d’utiliser les notes de la communauté comme une arme
   pour démonétiser des gens sera aussitôt mise en évidence". Ce, dans le
   but d’anticiper les éventuelles dérives de ce nouveau fonctionnement.
   LIRE AUSSI >> La méthode Elon Musk : comment fait-il pour être expert
   en tout ?

"Notes de la communauté" ciblées par la démonétisation

   Instaurée fin avril, la monétisation permet aux utilisateurs du réseau
   social de proposer des abonnements payants, avec des contenus réservés.
   Mais face aux accusations de désinformation, X a ouvert cet été la
   possibilité aux internautes de commenter ou de préciser des messages
   douteux. Un système baptisé "notes de la communauté" qui a fait suite à
   la mise en place d’autres fonctionnalités, parmi lesquelles la coche
   bleue octroyant à l’utilisation le statut de membre "certifié", rendue
   accessible à toute personne s’acquittant d’un abonnement mensuel de
   9,60 euros.
   LIRE AUSSI >> Ukraine, IA, méthodes de travail… Les cinq infos à
   retenir du livre sur Elon Musk

   Or, selon la plateforme internationale contre la désinformation
   NewsGuard, les utilisateurs "certifiés" sur X produisent 74 % des
   affirmations fausses ou sans fondement les plus virales liées à la
   guerre. Et d’abonder : "Les comptes vérifiés sur X sont des
   super-propagateurs de mésinformation sur le conflit, en relayant de
   fausses informations tout en affichant une coche bleue de vérification
   qui ne vérifie rien du tout".

   Pour NewsGuard, la certification payante s’est notamment révélée "une
   aubaine pour les acteurs malveillants partageant de la mésinformation",
   qui "bénéficient de la crédibilité associée à la coche bleue" qui était
   autrefois attribuée aux utilisateurs vérifiés. Ce, de façon totalement
   gratuite.

Des capacités de modération divisées par deux

   En outre, faute d’un nombre suffisant de modérateurs, X ne parvient pas
   à gérer l’afflux de vidéos et d’images violentes, qui inonde la
   plateforme depuis l’attaque terroriste du Hamas du 7 octobre. Et pour
   cause, en novembre dernier, Musk avait simultanément coupé le contrat
   de plusieurs milliers de ses prestataires, divisant ainsi par deux ses
   capacités de modération. À l’occasion des un an du rachat de Twitter
   par le milliardaire, des spécialistes des réseaux sociaux avaient
   notamment appelé à faire une grève de X.
   LIRE AUSSI >> Israël-Hamas : le cynique jeu d’Elon Musk

   "Le Twitter avant Musk, ce n’était pas non plus extraordinaire, mais au
   moins, il y avait une dynamique, une volonté d’essayer d’installer une
   véritable modération. Depuis que Musk est arrivé, tout utilisateur de
   Twitter le constate, on voit bien que la toxicité des échanges, la
   polarisation, la désinformation, le harcèlement font vraiment partie du
   quotidien", avait fait valoir Tristan Mendès France, un des trois
   acteurs à l’origine du #NoTwitterDay, invité au micro de France Inter
   vendredi 27 octobre.
   Le calendrier de l'avent
   Les plus lus
   1
   Caucase du Nord : l’embrasement que redoute Poutine
   2
   Marche contre l’antisémitisme : la troublante visite à l’Elysée de Yas
   ...
   3
   Travail : pourquoi les plus méritants ne sont plus reconnus à leur jus
   ...
   4
   Hassan Nasrallah, chronique annoncée d’un affrontement mondial, par Gi
   ...
   5
   Omar Youssef Souleimane : "Chaque matin, on répétait 'mort à Israël',
   ...
   Opinions
   L'édito de la semaine
   Education : arrêter la machine à perdre, par Eric Chol
   Par Eric Chol, directeur de la rédaction
   Conflit au Proche-Orient
   Former ou non un Etat palestinien : le difficile dialogue entre un
   Allemand et un Israélien
   Miniature ronde de [object Object]
   Marion Van Renterghem
   Réseaux sociaux
   TikTok et la lettre de Ben Laden : une polémique instrumentalisée ?
   Miniature ronde de [object Object]
   Robin Rivaton
   Santé
   Paludisme : la vaccination est enfin une réalité, par le Pr Alain
   Fischer
   Miniature ronde de [object Object]
   Alain Fischer
   Sur le même thème
   Bitcoin à 40 000 dollars : les raisons d’une remontée spectaculaire
   Bitcoin à 40 000 dollars : les raisons d’une remontée spectaculaire
   GTA VI : les recettes gagnantes de Rockstar pour conquérir le monde du
   jeu vidéo
   GTA VI : les recettes gagnantes de Rockstar pour conquérir le monde du
   jeu vidéo
   GTA 6 : le jeu vidéo de Rockstar qui bat tous les records
   GTA 6 : le jeu vidéo de Rockstar qui bat tous les records

   Archives /2023202220212020201920182017201620152014201320122011

   À découvrir
     * Tous nos dossiers
     * Podcast La Loupe
     * 70 ans L'Express
     * Guerre Israël-Hamas
     * L'Express Canada
     * Articles Sport
     * Articles Beauté
     * Articles People
     * Articles Vie perso
     * Articles Vie Intime

   Services partenaires
     * Entreprendre en franchise
     * L'Express Codes Promo
     * Investir en SCPI avec CORUM L'EPARGNE
     * Comparateur de mutuelles avec DEVISPROX

   © L'Express
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Qui sommes-nous?
     * Service Client
     * Boutique
