   #alternate

   Passer au contenu principal

   Menu
   L'Hebdo
   Fil info
   logo
   Offre Fêtes - S'abonner
   Par rubrique
     * Politique
     * Idées et débats
     * Monde
     * Climat et transitions
     * Economie
     * Tech et transformations
     * Entrepreneurs
     * Sciences et Santé
     * Management
     * Education
     * Argent
     * Styles
     * Société
     * Culture

   Par format
   Vidéos
   Podcasts
   Récits
   Infographies
   Chroniques
   À découvrir
   L’Express FranchiseRénovation énergétique
   L’Express XII Engagés auprès des Français
   Parcourir
   NewslettersLire le magazine
   L'Express AudioTélécharger l’application
   L’Express Codes Promos
   DellNikeNocibé
   AdidasMaisons Du MondeBlack Friday
     * Economie
     * Tech et transformations

   C'est dans l'actu

Twitter quitte le code européen contre la désinformation en ligne : quelles
conséquences ?

La plateforme d’Elon Musk se retire de cet engagement qui force les
plateformes à collaborer avec des fact-checkeurs pour réguler leurs contenus.
Twitter devrait néanmoins rester contraint par une nouvelle loi européenne.

   Le logo de Twitter en octobre 2022

   Six mois après son rachat par Elon Musk, Twitter quitte le code des
   bonnes pratiques de l'Union européenne concernant la désinformation.

   afp.com/OLIVIER DOULIERY
   E.R. avec AFP
   Publié le 27/05/2023 à 10:53
   Partager cet article

   Nouveau rebondissement dans la gestion du réseau social d’Elon Musk :
   Twitter a décidé de quitter le "code de bonnes pratiques" contre la
   désinformation en ligne de l’Union Européenne (UE). La nouvelle a été
   annoncée - sur Twitter évidemment - par Thierry Breton, vendredi 26
   mai.

   Ce départ n’est pas une surprise pour les équipes du commissaire
   européen : depuis le rachat du réseau social en octobre 2022, le
   propriétaire milliardaire a assoupli la modération des contenus
   problématiques, et semble avoir amplifié la voix de propagateurs
   notoires de désinformation sur la plateforme.
   LIRE AUSSI >> Guerre de l’information : "Il manque un réseau social
   européen"

   En signant ce code il y a quelques années, le réseau social avait
   promis de suivre une quarantaine d’engagements, visant notamment à
   mieux coopérer avec les fact-checkeurs et à priver de publicité les
   sites diffusant de fausses informations. Lancé en 2018, il regroupe une
   trentaine de signataires : on y retrouve des géants comme Meta, Google,
   Twitter, Microsoft, TikTok, mais aussi de plus petites plateformes,
   ainsi que des professionnels de la publicité, des fact-checkeurs et des
   ONG. Le retrait de Twitter risque-t-il d’ouvrir la porte à toujours
   plus de désinformation sur la plateforme ?

Le DSA prend le relais à partir d’août

   Pour justifier cette décision, les dirigeants du réseau social à
   l’oiseau bleu ont expliqué faire le choix de s’appuyer sur leur propre
   communauté d’internautes pour s’autoréguler, plutôt qu’à des
   fact-checkeurs, selon une source du journal Le Monde.

     Twitter leaves EU voluntary Code of Practice against disinformation.
     But obligations remain. You can run but you can’t hide.
     Beyond voluntary commitments, fighting disinformation will be legal
     obligation under #DSA as of August 25.
     Our teams will be ready for enforcement.
     — Thierry Breton (@ThierryBreton) May 26, 2023

   Mais selon Thierry Breton, cette sortie du code européen de bonnes
   pratiques ne permettra pas à Twitter de s’affranchir totalement des
   règles du continent. "Vous pouvez courir mais vous ne pouvez pas vous
   cacher, a-t-il prévenu. Au-delà des engagements volontaires, la lutte
   contre la désinformation sera une obligation légale en vertu de la loi
   sur les services numériques (DSA) à partir du 25 août."

   "Nos équipes seront prêtes à faire appliquer la loi", a encore averti
   le commissaire européen. Le DSA prévoit effectivement des amendes
   pouvant aller jusqu’à 6 % du chiffre d’affaires des plateformes pour
   punir celles qui ne déploieraient pas les efforts nécessaires afin de
   réduire les risques de désinformation, et violeraient ainsi ses règles
   sur les contenus illégaux. Cette loi européenne pourrait permettre
   d’aller jusqu’à bannir une plateforme du territoire en cas
   d’infractions répétées.
   Le calendrier de l'avent
   Les plus lus
   1
   Caucase du Nord : l’embrasement que redoute Poutine
   2
   Marche contre l’antisémitisme : la troublante visite à l’Elysée de Yas
   ...
   3
   Travail : pourquoi les plus méritants ne sont plus reconnus à leur jus
   ...
   4
   Hassan Nasrallah, chronique annoncée d’un affrontement mondial, par Gi
   ...
   5
   Omar Youssef Souleimane : "Chaque matin, on répétait 'mort à Israël',
   ...
   Opinions
   Santé
   Paludisme : la vaccination est enfin une réalité, par le Pr Alain
   Fischer
   Miniature ronde de [object Object]
   Alain Fischer
   Bureaucratie
   La simplication des normes est un projet de société, par Nicolas Bouzou
   Miniature ronde de [object Object]
   Nicolas Bouzou
   Santé
   Sida : les contaminations ne baissent pas assez vite en France, par le
   Pr Gilles Pialoux
   Miniature ronde de [object Object]
   Pr. Gilles Pialoux
   Etats-Unis
   Joe Biden : un sans-faute diplomatique, par Frédéric Encel
   Par Frédéric Encel
   Sur le même thème
   Hydrogène naturel : ce que l’on sait des premières recherches
   autorisées en France
   Hydrogène naturel : ce que l’on sait des premières recherches
   autorisées en France
   Actualités anxiogènes : comment sortir de l’enfer du "doomscrolling" ?
   Actualités anxiogènes : comment sortir de l’enfer du "doomscrolling" ?
   Fini WhatsApp, Olvid imposée à tous les ministres : un choix
   technologique… et politique
   Fini WhatsApp, Olvid imposée à tous les ministres : un choix
   technologique… et politique

   Archives /2023202220212020201920182017201620152014201320122011

   À découvrir
     * Tous nos dossiers
     * Podcast La Loupe
     * 70 ans L'Express
     * Guerre Israël-Hamas
     * L'Express Canada
     * Articles Sport
     * Articles Beauté
     * Articles People
     * Articles Vie perso
     * Articles Vie Intime

   Services partenaires
     * Entreprendre en franchise
     * L'Express Codes Promo
     * Investir en SCPI avec CORUM L'EPARGNE
     * Comparateur de mutuelles avec DEVISPROX

   © L'Express
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Qui sommes-nous?
     * Service Client
     * Boutique
