   #alternate

   Passer au contenu principal

   Menu
   L'Hebdo
   Fil info
   logo
   Offre Fêtes - S'abonner
   Par rubrique
     * Politique
     * Idées et débats
     * Monde
     * Climat et transitions
     * Economie
     * Tech et transformations
     * Entrepreneurs
     * Sciences et Santé
     * Management
     * Education
     * Argent
     * Styles
     * Société
     * Culture

   Par format
   Vidéos
   Podcasts
   Récits
   Infographies
   Chroniques
   À découvrir
   L’Express FranchiseRénovation énergétique
   L’Express XII Engagés auprès des Français
   Parcourir
   NewslettersLire le magazine
   L'Express AudioTélécharger l’application
   L’Express Codes Promos
   DellNikeNocibé
   AdidasMaisons Du MondeBlack Friday
     * Economie
     * Tech et transformations

   C'est dans l'actu

Guerre Israël-Hamas : l'UE ouvre une enquête sur Meta et TikTok pour
désinformation

La Commission européenne a expliqué dans un communiqué avoir adressé une
demande formelle d'informations à ces deux plateformes.

   L'Union européenne a infligé 345 millions d'euros d'amende au réseau
   social TikTok pour avoir enfreint ses règles de protection des données
   dans le traitement d'informations concernant des mineurs

   L'Union européenne a infligé 345 millions d'euros d'amende au réseau
   social TikTok pour avoir enfreint ses règles de protection des données
   dans le traitement d'informations concernant des mineurs

   afp.com/Lionel BONAVENTURE
   Par C.C. avec AFP
   Publié le 19/10/2023 à 12:34
   Partager cet article

   L'UE durcit le ton. Bruxelles a annoncé jeudi l'ouverture d'une enquête
   visant les réseaux sociaux Meta (Facebook, Instagram) et TikTok
   réclamant des précisions sur les mesures qu'ils mettent en oeuvre
   contre la diffusion de "fausses informations" et de "contenus
   illégaux", après les attaques du Hamas contre Israël.

   La Commission européenne a expliqué dans un communiqué avoir adressé
   une demande formelle d'informations à ces deux plateformes, une semaine
   après le lancement d'une procédure similaire visant X (ex-Twitter) dans
   le cadre de la nouvelle législation européenne sur les services
   numériques (DSA).

Le tour de vis de Breton

   LIRE AUSSI >> Satya Nadella, PDG de Microsoft : "Il y aura une
   multiplicité de modèles économiques sur l’IA"

   L'exécutif bruxellois poursuit un tour de vis entamé la semaine
   dernière par des lettres de mises en garde du commissaire au Numérique
   Thierry Breton envoyées aux dirigeants de quatre grands services en
   ligne: X, Meta, TikTok et YouTube (Alphabet). La demande d'informations
   envoyée aux trois premiers -YouTube étant épargné pour l'instant- ne
   représente pas pour l'instant une mise en cause.

   Mais elle constitue la première étape dans une procédure qui peut
   conduire à de lourdes sanctions financières en cas d'infractions
   avérées et prolongées à la réglementation. Dans des cas extrêmes, les
   amendes peuvent atteindre 6% du chiffre d'affaires mondial du groupe.

   La Commission a demandé à Meta et TikTok d'expliquer précisément "les
   mesures prises pour respecter (leurs) obligations en matière
   d'évaluation et de réduction des risques". Elles ont jusqu'au 25
   octobre pour fournir des réponses réclamées d'urgence dans le contexte
   du conflit Israël-Hamas. Ce conflit, qui a fait de très nombreuses
   victimes civiles, suscite une immense émotion à travers le monde, et
   est propice aux tentatives de manipulation de l'opinion.

   Vidéos humiliantes d'otages, corps décapités, assassinats filmés... Les
   réseaux sociaux ont été inondés d'images violentes mais aussi de
   tentatives de désinformation, un défi pour toutes les plateformes.

"Déstabilisation de nos structures démocratiques"

   LIRE AUSSI >> Attentat d’Arras : "Le seul religieux ne peut suffire à
   expliquer les actes terroristes"

   "La diffusion généralisée de contenus illicites et de désinformation
   liés à ces événements entraîne un risque clair de stigmatisation de
   certaines communautés, de déstabilisation de nos structures
   démocratiques, sans parler de l'exposition de nos enfants à des
   contenus violents", a mis en garde mercredi soir Thierry Breton, dans
   un discours au Parlement européen à Strasbourg.

   Les attaques terroristes perpétrées à Arras, en France, le 13 octobre,
   et à Bruxelles lundi, "sonnent comme un sombre rappel que la menace est
   réelle et présente sur notre sol", a-t-il souligné.

   Des règles plus strictes s'imposent à 19 très grands acteurs de
   l'internet, dont X, Facebook, Instagram et TikTok, depuis fin août,
   notamment en matière de modération et de retrait de contenus.

Un centre d'opérations spéciales

   Un porte-parole de Meta avait expliqué la semaine dernière que le
   groupe avait "rapidement mis en place un centre d'opérations spéciales
   composé d'experts, dont des personnes parlant couramment l'hébreu et
   l'arabe". Le réseau X avait publié de son côté une réponse détaillée à
   la première lettre d'avertissement de la Commission, expliquant avoir
   "supprimé ou signalé des dizaines de milliers de messages" liés à
   l'attaque du Hamas.

   "Il n'y a pas de place sur X pour des organisations terroristes ou des
   groupes extrémistes violents et nous continuons à supprimer de tels
   comptes en temps réel", s'est défendue la plate-forme, précisant avoir
   mis en place "un groupe de travail pour prendre soin de la situation".
   LIRE AUSSI >> La méthode Elon Musk : comment fait-il pour être expert
   en tout ?

   Le réseau social du milliardaire Elon Musk est pourtant
   particulièrement scruté par les experts de la Commission européenne.
   Bruxelles s'était inquiété fin septembre du taux élevé de
   désinformation sur X, épinglant ses mauvais résultats lors de tests
   effectués sur plusieurs plateformes.

   Après avoir racheté Twitter l'an dernier, Elon Musk a procédé à une
   vague massive de licenciements qui a décimé les équipes de modération
   des contenus. Il réaffirme régulièrement sa vision de la liberté
   d'expression, refusant toute "censure", même s'il assure respecter les
   lois de chaque pays.
   Le calendrier de l'avent
   Les plus lus
   1
   Caucase du Nord : l’embrasement que redoute Poutine
   2
   Marche contre l’antisémitisme : la troublante visite à l’Elysée de Yas
   ...
   3
   Travail : pourquoi les plus méritants ne sont plus reconnus à leur jus
   ...
   4
   Hassan Nasrallah, chronique annoncée d’un affrontement mondial, par Gi
   ...
   5
   Omar Youssef Souleimane : "Chaque matin, on répétait 'mort à Israël',
   ...
   Opinions
   L'édito de la semaine
   Education : arrêter la machine à perdre, par Eric Chol
   Par Eric Chol, directeur de la rédaction
   Conflit au Proche-Orient
   Former ou non un Etat palestinien : le difficile dialogue entre un
   Allemand et un Israélien
   Miniature ronde de [object Object]
   Marion Van Renterghem
   Réseaux sociaux
   TikTok et la lettre de Ben Laden : une polémique instrumentalisée ?
   Miniature ronde de [object Object]
   Robin Rivaton
   Santé
   Paludisme : la vaccination est enfin une réalité, par le Pr Alain
   Fischer
   Miniature ronde de [object Object]
   Alain Fischer
   Sur le même thème
   Bitcoin à 40 000 dollars : les raisons d’une remontée spectaculaire
   Bitcoin à 40 000 dollars : les raisons d’une remontée spectaculaire
   GTA VI : les recettes gagnantes de Rockstar pour conquérir le monde du
   jeu vidéo
   GTA VI : les recettes gagnantes de Rockstar pour conquérir le monde du
   jeu vidéo
   GTA 6 : le jeu vidéo de Rockstar qui bat tous les records
   GTA 6 : le jeu vidéo de Rockstar qui bat tous les records

   Archives /2023202220212020201920182017201620152014201320122011

   À découvrir
     * Tous nos dossiers
     * Podcast La Loupe
     * 70 ans L'Express
     * Guerre Israël-Hamas
     * L'Express Canada
     * Articles Sport
     * Articles Beauté
     * Articles People
     * Articles Vie perso
     * Articles Vie Intime

   Services partenaires
     * Entreprendre en franchise
     * L'Express Codes Promo
     * Investir en SCPI avec CORUM L'EPARGNE
     * Comparateur de mutuelles avec DEVISPROX

   © L'Express
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Qui sommes-nous?
     * Service Client
     * Boutique
