   #alternate

   Passer au contenu principal

   Menu
   L'Hebdo
   Fil info
   logo
   Offre Fêtes - S'abonner
   Par rubrique
     * Politique
     * Idées et débats
     * Monde
     * Climat et transitions
     * Economie
     * Tech et transformations
     * Entrepreneurs
     * Sciences et Santé
     * Management
     * Education
     * Argent
     * Styles
     * Société
     * Culture

   Par format
   Vidéos
   Podcasts
   Récits
   Infographies
   Chroniques
   À découvrir
   L’Express FranchiseRénovation énergétique
   L’Express XII Engagés auprès des Français
   Parcourir
   NewslettersLire le magazine
   L'Express AudioTélécharger l’application
   L’Express Codes Promos
   DellNikeNocibé
   AdidasMaisons Du MondeBlack Friday
     * Monde
     * Europe
     * Asie - Pacifique
     * Amériques
     * Afrique
     * Proche et Moyen-Orient

   Edito

Israël, le Hamas et la désinformation : les leçons oubliées de la bataille de
Jénine

Les mensonges autour de l'hôpital bombardé dans la bande de Gaza le montrent
: la guerre des récits fait à nouveau rage entre Israël et le Hamas.

   Dans l'hebdo du 26 octobre
   (BUTTON)
   Écouter l'article
   Aux abords de l'hôpital Ahli Arab à Gaza, dévasté la veille par une
   frappe, le 18 octobre 2023

   Aux abords de l'hôpital Ahli Arab à Gaza, dévasté la veille par une
   frappe, le 18 octobre 2023

   afp.com/-
   Par Eric Chol, directeur de la rédaction
   Publié le 24/10/2023 à 19:00
   3773 Couv Melenchon
   Article publié dans l’édition du 26 octobre
   Feuilleter le magazine
   Partager cet article

   C’est un exercice peu habituel auquel s’est livrée la Direction du
   renseignement militaire, le vendredi 20 octobre dans la soirée. Trois
   jours après la frappe sur l’hôpital Al-Ahli, dans la ville de Gaza, qui
   aurait fait "au moins 471 victimes", selon un bilan publié par le Hamas
   et relayé (trop) rapidement par certains médias, les agents du
   renseignement français sont sortis de leur discrétion habituelle, à la
   demande de l’Elysée, pour tenter, dans un effort de transparence, de
   corriger l’emballement médiatique provoqué par le bombardement. Dans
   une dépêche AFP titrée "Hôpital de Gaza, la DRM fait cette mise au
   point : 'rien ne permet' de désigner 'une frappe israélienne'".
   LIRE AUSSI >> Omar Youssef Souleimane : "Chaque matin, on répétait
   'mort à Israël', sans savoir où c’était "

   Trop tard, l’effet de souffle de la désinformation avait déjà eu lieu,
   avec des retombées immédiates auprès de l’opinion internationale, en
   France et ailleurs. A l’heure des réseaux sociaux et de la post-vérité,
   "la guerre entre Israël et le Hamas se déroule sur deux théâtres : le
   champ informationnel et celui des opérations militaires", rappelle
   David Colon, chercheur à Sciences Po*.

   Rien de nouveau pour le Hamas, rompu depuis belle lurette à la
   stratégie de la doctrine victimaire. Mentir, mentir, mentir : seul
   compte le récit auquel on croit. Aurait-on déjà oublié les leçons de la
   bataille de Jénine, en avril 2002 ? A l’époque, les Palestiniens
   avaient lancé une campagne médiatique accusant les Israéliens d’avoir
   commis un "massacre" dans le camp de réfugiés de Cisjordanie,
   entraînant la mort de centaines de Palestiniens. Emoi international,
   résolution de la commission des droits de l’homme de l'ONU condamnant
   les "tueries massives perpétrées par les autorités d’occupation
   israéliennes à l’encontre du peuple palestinien"… Il faudra attendre
   presque quatre mois avant qu’un rapport de l'ONU ne rétablisse les
   faits, expliquant qu’il n’y avait pas eu de massacre à Jénine…
   LIRE AUSSI >> Bernard Rougier : "A chaque crise au Moyen-Orient,
   l’islamisme sort vainqueur"

   Deux décennies plus tard, la guerre des récits fait à nouveau rage
   entre Israël et le Hamas, à destination de l’opinion mondiale. Depuis
   le 7 octobre, date de l’attaque terroriste en Israël, l’Etat hébreu
   investit des millions de dollars dans des vidéos de propagande en
   ligne, pour dénoncer les atrocités du Hamas. Le 23 octobre, les
   autorités israéliennes ont projeté devant 200 journalistes étrangers
   des vidéos de scènes de torture et de décapitation extraites des
   caméras GoPro portées par les terroristes le 7 octobre. Un louable
   effort de transparence, mais qui ne saurait faire oublier que la guerre
   actuelle dans la bande de Gaza se déroule sans son et sans image de
   source indépendante, faute d’accès pour les journalistes étrangers.
   Dire la vérité, c’est sans aucun doute la meilleure arme de la
   démocratie. Encore faut-il être en mesure de la voir.

   * La Guerre de l’information : Les Etats à la conquête de nos esprits
   (Tallandier)
   Le calendrier de l'avent
   Les plus lus
   1
   Caucase du Nord : l’embrasement que redoute Poutine
   2
   Marche contre l’antisémitisme : la troublante visite à l’Elysée de Yas
   ...
   3
   Travail : pourquoi les plus méritants ne sont plus reconnus à leur jus
   ...
   4
   Hassan Nasrallah, chronique annoncée d’un affrontement mondial, par Gi
   ...
   5
   Omar Youssef Souleimane : "Chaque matin, on répétait 'mort à Israël',
   ...
   Opinions
   L'édito de la semaine
   Education : arrêter la machine à perdre, par Eric Chol
   Par Eric Chol, directeur de la rédaction
   Conflit au Proche-Orient
   Former ou non un Etat palestinien : le difficile dialogue entre un
   Allemand et un Israélien
   Miniature ronde de [object Object]
   Marion Van Renterghem
   Réseaux sociaux
   TikTok et la lettre de Ben Laden : une polémique instrumentalisée ?
   Miniature ronde de [object Object]
   Robin Rivaton
   Santé
   Paludisme : la vaccination est enfin une réalité, par le Pr Alain
   Fischer
   Miniature ronde de [object Object]
   Alain Fischer
   Sur le même thème
   Gaza : l’armée israélienne annonce combattre au sol dans la ville de
   Khan Younès
   Gaza : l’armée israélienne annonce combattre au sol dans la ville de
   Khan Younès
   Immigration : le Royaume-Uni et le Rwanda signent un nouveau traité
   Immigration : le Royaume-Uni et le Rwanda signent un nouveau traité
   Chine : un endettement massif préoccupant
   Chine : un endettement massif préoccupant

   Archives /2023202220212020201920182017201620152014201320122011

   À découvrir
     * Tous nos dossiers
     * Podcast La Loupe
     * 70 ans L'Express
     * Guerre Israël-Hamas
     * L'Express Canada
     * Articles Sport
     * Articles Beauté
     * Articles People
     * Articles Vie perso
     * Articles Vie Intime

   Services partenaires
     * Entreprendre en franchise
     * L'Express Codes Promo
     * Investir en SCPI avec CORUM L'EPARGNE
     * Comparateur de mutuelles avec DEVISPROX

   © L'Express
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Qui sommes-nous?
     * Service Client
     * Boutique
