   Accueil / International / Europe
   Fake news

A quelques jours des élections législatives, la Slovaquie visée par des
campagnes de désinformation

   Guerre entre l'Ukraine et la Russiedossier
   Dossiers liés
   LGBT +
   Des campagnes prorusses, anti-LGBT + ou anti-migrants sont légion sur
   les réseaux sociaux du pays. Des opérations de désinformation qui
   inquiètent à l’approche des élections législatives qui auront lieu
   samedi 30 septembre.
   par Sarah Laurent et AFP
   publié le 28 septembre 2023 à 7h32

   C’est un phénomène qui alerte les experts en désinformation et les
   associations de défense de la démocratie. Alors que les Slovaques sont
   appelés aux urnes samedi 30 septembre, ils sont inondés d’informations
   fausses, venant aussi bien des personnalités politiques en campagne que
   de l’étranger.

   Peter Duboczi, rédacteur en chef du site luttant contre la
   désinformation Infosecurity.sk, cité par l’AFP, constate ainsi, que
   «l’écosystème de désinformation en Slovaquie […] atteint aujourd’hui
   son apogée». Il craint que l’élection législative de ce week-end soit
   la première à «refléter le plein potentiel de la désinformation». Selon
   lui, les principaux propagateurs de ces fake news sont les hommes
   politiques slovaques. Le favori pour le poste de Premier ministre,
   Robert Fico, leader du Smer, le parti de gauche populiste accusé de
   corruption lorsqu’il était au pouvoir de 2006 à 2010 et de 2012 à 2018,
   multiplie les déclarations prorusses. Parmi elles, l’idée que la guerre
   en Ukraine a commencé en 2014 car des «fascistes» ukrainiens ont tué
   des civils russes. Une accusation non fondée mais souvent utilisée par
   le Kremlin et les médias affiliés.

Des messages prorusses plus visibles sur les réseaux sociaux

   Robert Fico n’est d’ailleurs pas seul à emprunter des éléments de
   langage de Moscou. Andrej Danko, le président du Parti national
   slovaque (SNS), un parti d’extrême droite qui devrait recueillir assez
   de voix pour avoir des sièges au Parlement, a ainsi déclaré en juillet
   que les territoires actuellement occupés par la Russie n’étaient pas
   «historiquement ukrainiens», reprenant l’un des principaux arguments
   avancés par Moscou pour justifier l’invasion de l’Ukraine. Peter
   Duboczi les accuse même d’être «des bras armés de la propagande russe».
   A lire aussi

   Plus largement, selon l’organisation à but non lucratif londonienne
   contre la désinformation Reset, 15 % des 365 000 messages de
   désinformation liés aux élections enregistrés au cours des deux
   premières semaines de septembre venaient de comptes prorusses. Ces
   messages sont aussi beaucoup plus vus, générant cinq fois plus
   d’exposition qu’un message moyen.

Une ambassade russe très active sur Facebook

   Une partie de la désinformation prorusse diffusée en Slovaquie depuis
   l’invasion de l’Ukraine peut même être directement attribuée à Moscou.
   Selon Tomas Krissak, analyste chez Gerulata Technologies, une start-up
   spécialisée dans la désinformation, l’ambassade russe en Slovaquie est
   «la plus active de toutes les ambassades russes dans le monde si l’on
   examine les données de Facebook» et diffuse «beaucoup de désinformation
   et de récits manipulateurs». Une propagande efficace, puisque selon une
   enquête du groupe de réflexion slovaque Globsec, seulement 31 % des
   Slovaques ont une opinion positive du président ukrainien Volodymyr
   Zelensky.

   Les candidats ne sont néanmoins pas inspirés que par Vladimir Poutine.
   Prenant des notes sur la stratégie de Donald Trump à l’élection
   présidentielle américaine de 2020, Robert Fico ainsi que l’eurodéputé
   et membre du parti nationaliste Republika Milan Uhrik ont d’ores et
   déjà mis en garde sur d’éventuelles fraudes électorales, sans fournir
   aucune preuve de ce qu’ils avançaient.

   Autre névrose importée d’outre-Atlantique, cette fois-ci du côté de la
   Floride et de son gouverneur républicain, Ron DeSantis, les discours
   contre la communauté LGBT + se sont aussi multipliés. Dans sa dernière
   vidéo de campagne Robert Fico se moque ainsi du chef du parti libéral
   Slovaquie Progressive (PS), Michal Simecka, en se demandant s’il
   «s’identifie comme un garçon, une fille ou un hélicoptère». Il a aussi
   déclaré que «l’idéologie du genre dans les écoles est inacceptable».
   L’ex Premier ministre centriste Igor Matovic, en exercice de mars 2020
   à mars 2021, a aussi posté sur les réseaux sociaux : «73 genres ?
   Malade. Convertir des filles de 12 ans en garçons ? Malade.»

   Les analystes et experts alertent aussi sur d’autres campagnes de
   désinformation, notamment relatives à l’arrivée de migrants du
   Moyen-Orient. Le chef de la police slovaque, Stefan Hamran, a même
   récemment dû demander aux responsables politiques d’arrêter de propager
   de fausses informations relatives à l’immigration, car elles
   commençaient à entraver le travail de la police.

Pour aller plus loin :

   SlovaquieGuerre entre l'Ukraine et la RussieRussieLGBT +

Dans la même rubrique

Les plus lus
