   #publisher alternate alternate

   | Nos magazines et hors-séries | La boutique | Quiz | Guide maisons de
   retraite-Ehpad | Croisières | Mots fléchés | Dictionnaire - Conjugaison
   | Abonnement magazines |

   Menu
   Recherche
   Logo
   Me connecter Newsletters

       Espace Abonnés

       Médecine Arthrose Nutrition Médecines douces Forme Yoga 55+
       Psychologie Couple et sexualité Dossier coronavirus Beauté
       Société
       Pouvoir d'achat Impôts Succession Banque Droit du consommateur
       Assurance Emploi Vie commune Démarches administratives Le droit en
       questions Prevoyance
       Réforme des retraites 2023 Préparer Partir Ma pension Comprendre Ma
       vie à la retraite Réversion
       Ehpad Petits-enfants / grands-parents Guide des aidants
       Intergénération Autonomie Mon conjoint et moi
       Cuisine Jardin Animaux Voiture Maison Développement durable
       Ordinateur Smartphone / tablette Internet WhatsApp Tuto high-tech
       Sécurité
       Langue française Livres Tourisme Sorties Cinéma Histoire Loisirs
       créatifs Musées Télévision et radio Musique Jeux de société
       Jeux en ligne Jeux concours Jeux de logique
       Croisières maritimes Croisières fluviales
       Experts notre temps Magazines notre temps Edito notre temps
       Evenements notre temps
       Dictionnaire Cours de langue

   X


Suède: Stockholm dénonce une "désinformation" après un lapsus du Premier
ministre sur Israël


   le 24/11/2023 à 14h30 par  Afp - Lecture en 2 min
   Le gouvernement suédois a dénoncé vendredi une "campagne de
   désinformation" après la diffusion de vidéos exploitant un lapsus du
   Premier ministre Ulf Kristersson pour suggérer qu'il aura...

   Le gouvernement suédois a dénoncé vendredi une "campagne de
   désinformation" après la diffusion de vidéos exploitant un lapsus du
   Premier ministre Ulf Kristersson pour suggérer qu'il aurait défendu le
   droit d'Israël à commettre un génocide.

   "Des vidéos circulent avec des traductions inexactes et des
   déformations de propos tenus par le Premier ministre suédois lors d'une
   réunion publique à Göteborg", a déclaré Carl-Oskar Bohlin, ministre de
   la Défense civile, dans un message sur X (ex-Twitter).

   "L'objectif est évident : nuire à l'image de la Suède à l'étranger et
   contribuer à renforcer la polarisation et la division", a ajouté M.
   Bohlin.

   Ces vidéos proviennent d'une réunion mardi à Göteborg.

   Evoquant la guerre entre Isräel et le Hamas, M. Kristersson avait voulu
   dire que "la Suède et l'UE sont unies sur le fait qu'Israël a le droit
   de se défendre, dans le cadre du droit international" mais se trompe
   dans ses mots.

   Au lieu d'employer le mot signifiant la défense ("forsvar" en suédois),
   il dit d'abord "folk" avant de se corriger.

   Or en suédois, les mots pour dire droit international, "folkratt", et
   génocide, "folkmord", commencent tous deux par "folk", qui signifie
   peuple ou nation.

   Certains participants à la réunion ont compris que M. Kristersson
   s'apprêtait à dire "folkmord", soit génocide, et certains d'entre eux
   crier ont alors crié: "Israël a-t-il le droit au génocide ?".

   La réunion s'est tenue dans une atmosphère houleuse, des manifestants
   criant et interrompant M. Kristersson.

   M. Kristersson lui-même a dénoncé le lendemain dans un message sur
   Facebook la présence de "saboteurs politiques", qui semblaient n'être
   là que pour exprimer "leur colère face à la position politique de la
   Suède et de l'UE sur le conflit au Moyen-Orient".

   Le ministre suédois des Affaires étrangères, Tobias Billstrom, a
   estimé, également sur X, que le pays voyait "des acteurs hostiles
   tenter de déformer faussement les propos de notre Premier ministre".

   "Ne contribuez pas à cela. Ce qu'il a dit, c'est que la Suède et l'UE
   soutiennent fermement le droit d'Israël à se défendre", a déclaré M.
   Billstrom.

   M. Bohlin a estimé, lui, que cet épisode avait été alimenté par les
   acteurs impliqués dans une précédente "campagne de désinformation" en
   2022, selon laquelle les services sociaux suédois "kidnappaient des
   enfants musulmans" et les plaçaient dans des foyers chrétiens, ce que
   les autorités avaient dû démentir.
   J'écris un commentaire


Cadeau de Noël, remboursement... Pour verser une somme d'argent à un proche,
comment faites-vous?


   Voter
   Avec la newsletter
   ne ratez rien de l'actualité
   Retraite | Santé | Droit | Loisirs | Argent

   Je m'inscris
   Gratuit et sans engagement

   Commentaires
   Votre commentaire:
   Noter l'article:
   Pseudo*: ____________________
   Vous devez vous connecter pour déposer un commentaire
   Sur le même sujet
   "Ca n'arrête pas": en attendant Milei, l'effrénée hausse des prix dans
   les commerces argentins

   "Ca n'arrête pas": en attendant Milei, l'effrénée hausse des prix dans
   les commerces argentins

   Mort d'un collégien: "pas de dysfonctionnement" dans la vaccination
   contre le papillomavirus
   A Gaza, la trêve et l'espoir de "rentrer à la maison"

   A Gaza, la trêve et l'espoir de "rentrer à la maison"
   Peur, colère mais aussi soutien à Wilders parmi les musulmans
   néerlandais

   Peur, colère mais aussi soutien à Wilders parmi les musulmans
   néerlandais
   Liaison ferroviaire transalpine interrompue: la crainte d'une invasion
   de camions sur les routes

   Liaison ferroviaire transalpine interrompue: la crainte d'une invasion
   de camions sur les routes
   Pour aller plus loin

   Tarifs des complémentaires santé: AG2R La Mondiale annonce "+8 à 9%" en
   2024 (presse)
   Pays-Bas: l'extrême droite veut le pouvoir mais les négociations seront
   difficiles

   Pays-Bas: l'extrême droite veut le pouvoir mais les négociations seront
   difficiles
   Thomas, enterré dans la Drôme, après des funérailles émouvantes

   Thomas, enterré dans la Drôme, après des funérailles émouvantes
   Un All Star Game du basket-fauteuil pour changer le regard sur le
   handicap

   Un All Star Game du basket-fauteuil pour changer le regard sur le
   handicap
   Ukraine: à Kherson, des fillettes jouent au foot pour oublier la guerre

   Ukraine: à Kherson, des fillettes jouent au foot pour oublier la guerre

   Nous suivre
   Avec la newsletter
   ne ratez rien de l'actualité
   Retraite | Santé | Droit | Loisirs | Argent

   Je m'inscris
   Gratuit et sans engagement

   Qui sommes-nous ? - Nous contacter - Mentions légales - Conditions
   d'utilisation - Politique de confidentialité - Publicité - Archives -
   Nonli Consentement - Gestion des cookies
