   Accueil / Economie / Economie numérique
   Fake news

Twitter pourrait quitter le code de l’Union européenne contre la
désinformation

   Le réseau social envisage de quitter le code de bonnes pratiques de
   l’Union européenne, qui vise à lutter contre la désinformation en
   ligne. Une décision qui s’inscrit dans la lignée des choix de Musk ces
   derniers mois.
   par LIBERATION et AFP
   publié le 25 mai 2023 à 20h27

   Twitter en marche arrière. Le réseau social envisage de quitter le code
   de bonnes pratiques de l’Union européenne contre la désinformation en
   ligne, un accord regroupant les principales plateformes sur une base
   volontaire, selon des sources européennes. Selon ces dernières, la
   plateforme aux mains du milliardaire américain Elon Musk a informé la
   Commission européenne de ses intentions mais n’a pas encore notifié
   formellement la décision.

   Lancé en 2018, ce code européen de bonnes pratiques regroupe une
   trentaine de signataires, parmi lesquels des géants comme Meta, Google,
   Twitter, Microsoft, TikTok, mais aussi de plus petites plateformes,
   ainsi que des professionnels de la publicité, des fact-checkeurs et des
   ONG. Les signataires ont eux-mêmes participé à la rédaction du texte,
   qui contient une quarantaine d’engagements visant notamment à mieux
   coopérer avec les fact-checkeurs et à priver de publicité les sites
   diffusant des infox.

Emoji crotte

   Depuis qu’il a acheté Twitter il y a six mois, le milliardaire Elon
   Musk a assoupli la modération des contenus problématiques, amplifiant
   la voix de propagateurs notoires de désinformation sur la plateforme.
   Twitter a indiqué préférer faire appel à sa propre communauté
   d’internautes plutôt qu’à des fact-checkeurs, indique une source
   européenne. Les rapports qu’il rendait sur la désinformation dans le
   cadre du code de bonnes pratiques étaient très lacunaires.

   «Si [Elon Musk] n’est pas sérieux sur le code, c’est peut-être mieux
   qu’il le quitte», commente un responsable à la Commission européenne.
   L’adhésion au code reste volontaire, en revanche «on ne peut pas se
   soustraire au DSA», la nouvelle loi sur les services numériques entrée
   en vigueur mi-novembre dans l’UE, rappelle-t-il. Le DSA contraint les
   plateformes à déployer des efforts pour «réduire les risques» de
   désinformation et prévoit des amendes pouvant aller jusqu’à 6 % de leur
   chiffre d’affaires mondial.

   Fin avril, la vice-présidente de la Commission européenne chargée de la
   transparence, Vera Jourova, avait indiqué se sentir «de plus en plus
   mal à l’aise sur Twitter» en raison de la propagande russe sur cette
   plateforme. Elle s’était aussi inquiétée de voir Twitter manquer de
   personnel dédié à la lutte contre la désinformation, après les
   licenciements massifs opérés par Musk. Contacté, le service de presse
   de la firme a répondu - comme à son habitude - par un courriel généré
   automatiquement avec un emoji en forme de crotte.

Pour aller plus loin :

   Elon Musk

Dans la même rubrique

Les plus lus
