   Accueil / Economie / Economie numérique
   Désinformation

Elon Musk semble (enfin) vouloir s’attaquer aux fake news sur X

   Le propriétaire du réseau social a annoncé dimanche 29 octobre que les
   messages comportant des informations erronées devraient désormais être
   démonétisés sur X (ex-Twitter). Mais si l’intention de Musk est
   louable, l’application concrète questionne.
   par Jérémy Torres et AFP
   publié le 30 octobre 2023 à 14h23

   L’initiative semble de bon aloi mais – comme souvent avec le réseau
   d’Elon Musk – d’un manque de fiabilité. «N’importe quel message corrigé
   par les notes de la communauté sera inéligible à la monétisation», a
   écrit le milliardaire sur X (ex-Twitter) dimanche 29 octobre au soir.
   Un changement de taille pour une plateforme qui succombe de plus en
   plus à la désinformation. Les «Community Notes», nées en 2021, sont
   un programme dédié -, qui peuvent écrire une note pour commenter un
   tweet, et évaluer celle des autres.
   Analyse

Un an après le rachat d’Elon Musk, Twitter est-il mort sous X ?

   Economie numérique
   27 oct. 2023abonnés

   Une démonétisation des contenus faux pourrait bouleverser les pratiques
   sur X. Jusqu’ici, un abonné à la version premium de la plateforme
   pouvait être rémunéré en fonction du nombre d’interactions à la suite
   de ses tweets. Il fallait donc faire du clic, quitte à désinformer pour
   créer une polémique, et accentuer la viralité du contenu partagé. Les
   utilisateurs «certifiés» sur X produisent d’ailleurs 74 % des
   affirmations fausses ou sans fondement les plus virales liées à la
   guerre entre Hamas et Israël, a montré une analyse de la plateforme
   internationale contre la désinformation NewsGuard publiée le 19

   L’idée de Musk est donc «d’inciter à l’exactitude plutôt qu’au
   sensationnalisme», en menaçant les utilisateurs premiums qui
   pratiqueraient la désinformation d’une perte de revenus.

«Codes et données en source ouverte»

   Toutefois, le fonctionnement des «Community Notes» interroge. «Il est
   important de noter que toute tentative d’utiliser les notes de la
   communauté comme une arme pour démonétiser des gens sera aussitôt mise
   en évidence», avertit le propriétaire du réseau social. Son système
   pourrait donc reconnaître les corrections non légitimes. Surprenant,
   après la réduction à peau de chagrin des effectifs de modération de la
   plateforme.

   Elon Musk affirme également que «tout le code et les données sont en
   source ouverte», ce qui signifie que d’éventuelles fraudes ou
   dysfonctionnements pourraient être détectés par tous. En théorie. Une
   enquête du média WIRED du 17 octobre affirme que les «Community Notes»
   ne fonctionnent pas comme elles le devraient. Ces dernières pourraient
   bien être vulnérables à des attaques coordonnées, et manqueraient de
   transparence quant à leur adoption. Le média spécialisé ajoute que les
   notes souffriraient de «luttes intestines» et de désinformation, sans
   que X ne se penche réellement dessus.

   Simple outil additionnel à l’origine, les «Community Notes» sont
   devenues l’un des piliers du X de Musk et une autre pièce de sa guerre
   contre les médias dits «traditionnels». Dans le flux d’informations, le
   magnat libertarien défend en effet les échanges de points de vue entre
   utilisateurs, au détriment des vérifications faites par des
   journalistes professionnels. Une méthode qui ne semble guère efficace,
   X étant ciblé par une enquête de l’Union européenne en raison du nombre
   de fake news sur la guerre Hamas-Israël circulant sur la plateforme.
   D’autres réseaux sociaux ont par la suite été ciblés.

Pour aller plus loin :

   Elon MuskRéseaux sociaux

Dans la même rubrique

Les plus lus
