   Accueil / Société / Education
   Réseaux sociaux

Fatiguée par la désinformation et la haine, l’université Aix-Marseille se
retire de X (ex-Twitter)

   La guerre entre le Hamas et Israëldossier
   «Compte tenu de son évolution éditoriale», Aix-Marseille Université
   annonce ce mardi 17 octobre «suspendre» sa présence sur le réseau
   social d’Elon Musk.
   par Elise Viniacourt et AFP
   publié le 17 octobre 2023 à 16h40

   Aix exit X. Aix-Marseille Université, l’une des plus importantes de
   France, annonce ce mardi 17 octobre «suspendre» sa présence sur le
   réseau social X (ex-Twitter), «compte tenu de son évolution
   éditoriale». Une annonce faite sur la plateforme elle-même. «En se
   retirant du code européen des bonnes pratiques contre la désinformation
   et en modifiant ses règles de modération, X est devenu un lieu de
   propagation de fake news, de contenus haineux, illicites ou violents»,
   observe l’institution.

     Notre université, par sa politique socialement engagée, place au
     cœur de ses actions le bien-vivre ensemble, le respect et la lutte
     contre toutes formes de discrimination et de haine. Fidèle à ses
     valeurs, Aix-Marseille Université a donc décidé de suspendre son
     activité sur X. ⬇️ pic.twitter.com/NVQAg8KUEb
     — Aix-Marseille Université (@univamu) October 17, 2023

   En mai, X a en effet décidé de quitter la charte des bonnes pratiques
   de l’UE contre la désinformation en ligne, un code volontaire lancé
   en 2018 qui contient une quarantaine d’engagements visant notamment à
   mieux coopérer avec les factcheckeurs et à priver de publicité les
   sites diffusant des infox. Entre le licenciement massif de ses
   modérateurs l’année dernière et la philosophie libertarienne de son
   propriétaire, le milliardaire Elon Musk, l’entreprise est fréquemment
   critiquée pour les tweets haineux et trompeurs qu’elle laisse circuler.

   En pleine période de guerre entre le Hamas et Israël, elle s’attire
   aussi le courroux de l’Union européenne. Mi-octobre, la Commission
   européenne a annoncé l’ouverture d’une enquête visant le réseau social
   pour la diffusion présumée de «fausses informations», «contenus
   violents et à caractère terroriste» ou «discours de haine» dans le
   cadre du conflit.

X «en contradiction avec notre mission»

   Ainsi, pour Aix-Marseille Université, cette évolution entre «en
   contradiction avec notre mission de transmission des savoirs et de la
   science, d’ouverture aux autres et de tolérance», explique la plus
   grande université française en nombre d’étudiants (80 000). Récemment,
   l’Agence allemande contre la discrimination a elle aussi fui cette
   agora numérique pour les mêmes raisons. «X n’est plus un environnement
   acceptable pour le profil d’un organisme public», soulignait-elle
   mercredi 11 octobre. Et d’évoquer «l’énorme augmentation de la haine
   envers les transgenres et queer, du racisme, de la misogynie, de
   l’antisémitisme et d’autres contenus haineux».

   Suivie par 20 800 personnes sur X, Aix-Marseille Université publiait
   jusqu’ici des actualités institutionnelles sur son profil. Pour
   toujours y avoir accès, l’établissement reste présent sur trois autres
   réseaux : LinkedIn, Instagram et Facebook.

Pour aller plus loin :

   Aix-en-ProvenceMarseilleUniversitéElon MuskRéseaux sociauxLa guerre
   entre le Hamas et IsraëlHamasIsraël

Dans la même rubrique

Les plus lus
