   #alternate TF1 INFO - L'info pour tous et pour chacun

   logo_burger
   L'info passée au crible
   [ ]

   Découvrez tout
   l’univers TF1 INFO
   ____________________
   (BUTTON) loupe
   Créer un compte (BUTTON) Se connecter
   Regarder le direct Regarder les JT en direct Regarder votre JT
   personnalisé
   Directs
     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Attaque terroriste à Paris
     * COP 28 : la conférence pour le climat à Dubaï

   [X]
   Dans l’actualité en ce moment
     * Israël et le Hamas en guerre
     * Un mort et deux blessés dans une attaque au couteau à Paris
     * Réussir l'éducation de ses enfants
     * Monique Olivier, l'ex-épouse de Michel Fourniret, jugée aux assises
     * COP28 : l'action pour le climat en quête d'un nouvel élan
       Tous les sujets

   [X]
   Rubriques
     * Politique
     * Économie
     * International
     * Police - justice & faits divers
     * Météo & intempéries
     * Culture, médias et divertissement
     * Conso & tendances
     * Environnement
     * Nouvelles technologies
     * Santé & bien être
     * Sujets de société
     * Famille & éducation
     * Sports
     * Traditions et patrimoine
     * Transports
     * Logement et immobilier
     * Sciences
     * Voyages
     * Au coeur des Régions
     * Vie pro et emploi
     * Dans mon assiette
     * Mon argent et mes droits
     * Initiatives positives
     * Les Vérificateurs
     * Le 13H fête noël

   [ ]
   Replay
     * JT TF1
          + Le 13h
          + Le 20h
          + Le WE
     * Revoir LCI
          + Le 6-9 avec Jean-Baptiste Boursier
          + L'invité d'Adrien Gindre
          + Le Temps de l'Info
          + LCI Midi
          + Le Club
          + 24H Pujadas
          + Un Oeil sur le Monde
          + Brunet, Broussouloux & CIE
          + Le 20h de Darius Rochebin
          + 22h-minuit Darius Rochebin avec Alexia Mayer
          + Les Matins LCI - Week-end
          + Impact Positif
          + En toute franchise
          + 18H Darius Rochebin
          + L’évènement du dimanche LCI
          + Vis leurs vies
          + Fourest en liberté
     * Magazines TF1
          + Sept à huit
          + Grands Reportages

   [ ]
   Nos dossiers
     * Notre planète
     * Le 20H vous répond
     * Le 13H à vos côtés
     * LCI vous répond
     * Impact positif
     * Avec Elles
     * Le 13H au jardin

   [ ]
   Podcasts
     * Impact Positif
     * Le cinéma c'est la vie en mieux
     * Info et vous
     * 24H Pujadas - Les partis pris
     * L'interview Politique
     * Expertes à la une
     * Lenglet déchiffre
     * Les gens qui lisent sont plus heureux

   [ ]
   Jeux
     * Jeux
          + Solitaire
          + Mots-fléchés
          + Puzzle
          + Mots-croisés
          + Sudoku

   [ ]
   Sites du groupe
     * MYTF1
     * TF1 Météo
     * La médiatrice vous répond
     * SOS Villages
     * Vos vidéos à la Une

   (BUTTON)
   Paramétrer mes cookies
   (BUTTON) Gérer les options d'affichage ADAPTEZ L'AFFICHAGE
   Télécharger l'application TF1 info
   Logo Apple Store Logo PlayStore
   Verif'

Après l'Ukraine, la campagne de désinformation russe "Doppelgänger" s'empare
du conflit entre Israël et Hamas

   par Thomas DESZPOT & Samira El Gadir
   Publié le 16 novembre 2023 à 17h37

   Source : TF1 Info
   Personnalisez votre expérience TF1 Infoet créez votre JT rien que pour
   vous.

   Il y a quelques mois, les dessous d'une vaste campagne russe de
   désinformation étaient révélés.
   Surnommée "Doppelgänger", elle portait sur la guerre en Ukraine et
   cherchait à déstabiliser les pays occidentaux.
   Basées sur le clonage de site de presse et institutionnels, ces
   manœuvres sont aujourd'hui étendues au conflit entre Israël et le
   Hamas.

   En Allemagne, le terme "Doppelgänger" fait référence dans le folklore à
   lʼidée dʼun double maléfique. Mais cʼest aussi le nom donné à une vaste
   campagne de désinformation, menée par la Russie depuis 2022. À
   lʼorigine, elle se focalisait sur la guerre en Ukraine, cherchant à
   déstabiliser les pays occidentaux, mais nous observons depuis plusieurs
   semaines quʼelle tente dʼinstrumentaliser le conflit entre Israël et le
   Hamas.

Des sites de médias "clonés"

   En juin dernier, TF1info décrivait les rouages de cette campagne de
   désinformation en ligne. Le principe était assez simple : des sites de
   presse (français, allemands ou encore italiens) ont été reproduits
   presque à lʼidentique, avec des adresses web différentes pour seul
   signe distinctif. Le Monde, 20 Minutes, le Guardian ou encore le
   Spiegel ont ainsi été "clonés" puis utilisés afin de publier de faux
   articles. Ces publications étaient à lʼorigine centrées sur la guerre
   en Ukraine : elles se montraient très critiques vis-à-vis de Kiev et du
   soutien qui lui était apporté par ses alliés.

   Parmi les multiples articles ingénieusement relayés sur les réseaux
   sociaux par des comptes pro-russes, certains ont évoqué le "véritable
   désastre" de la contre-offensive ukrainienne, ou encore le fait que
   Zelensky et son gouvernement avaient perdu la confiance de la
   population. Des méthodes de déstabilisation à grande échelle, qui ont
   évolué avec le temps.

Le conflit Israël / Hamas à son tour instrumentalisé

   Depuis quelques semaines, cette campagne a évolué. De nouveaux articles
   ont émergé, cette fois centrés sur le conflit entre Israël et le Hamas.
   Un faux-site imitant le quotidien Le Parisien nous explique par exemple
   que "le sang palestinien est sur les mains de Macron", et que "la
   France risque dʼêtre déclarée complice du génocide palestinien". En
   raison dʼune position "pro-américaine" du président de la République,
   une "guerre civile" serait à redouter dans lʼhexagone.
     * Lire aussi
       Lire aussi
       24H Pujadas du mercredi 14 juin 2023 : Guerre - Qu'est-ce que la
       campagne de désinformation "Doppelgänger" ?

   Des articles trompeurs ont été repérés en français, mais aussi en
   allemand, hébreu, russe ou encore anglais et ukrainien. Leur point
   commun : laisser entendre que le soutien (financier et militaire) des
   puissances occidentales est aujourdʼhui détourné au profit dʼIsraël. Et
   que lʼUkraine, dans le même temps, ne pourrait bientôt plus en
   bénéficier. Les individus à lʼorigine de ces détournements sont des
   acteurs "qui aiment souffler sur les braises, démarrer le plus
   dʼincendies possibles" dans le but de "polariser", témoigne auprès de
   TF1info Alexandre Alaphilippe, directeur exécutif de EU DisinfoLab,
   lʼONG qui a en premier évoqué (et nommé) lʼopération Doppelgänger lʼan
   passé. En clair, le but est de faire en sorte que "les gens se
   détestent entre eux à lʼintérieur dʼun pays", en accentuant les
   divisons.

   Le dernier exemple en date remonte à quelques jours. Sur le réseau
   social X, les photos dʼune série d’étoiles de David bleues taguées sur
   des murs de Paris et dʼÎle-de-France ont été très largement
   repartagées. Le Quai dʼOrsay a rapidement réagi et imputé "avec un haut
   degré de confiance" ces relais massifs au réseau Doppelgänger. Les
   nombreux comptes qui lui ont été associés ont été les premiers à
   partager ces clichés, a fait savoir Viginum, l’organisme français de
   lutte en charge de la lutte contre les opérations d’influence.

Des bots sont aujourd'hui utilisés

   La multiplication en ligne de ces contenus trompeurs a attiré
   lʼattention dʼune série dʼinternautes, qui se sont rassemblés afin
   dʼétudier les méthodes utilisées pour tenter dʼinfluencer les opinions
   publiques. Un collectif se faisant appeler  "Antibot4Navalny" sur les
   réseaux sociaux a par exemple révélé que les méthodes employées ont
   évolué au fil du temps. Avec en particulier un usage généralisé de
   bots, ces programmes informatiques automatisés.

   Les Vérificateurs ont pu échanger avec des représentants de ce groupe
   dʼenquêteurs : ils soulignent en préambule que le recours à des bots
   permet "de diffuser les fausses informations plus rapidement", mais
   aussi de rendre ces campagnes de manipulation plus discrètes. Afin de
   multiplier la propagation des articles fallacieux sur des plateformes
   comme X, les individus à lʼorigine de lʼopération Doppelgänger ont
   recours à des machines qui vont se charger de rédiger les messages
   destinés aux réseaux sociaux (et qui les traduisent également dans
   diverses langues). La conséquence ? Seulement "15% de textes dupliqués"
   sur le quelque "27.000 qui ont été recensés et analysés", nous
   confie-t-on du côté de "Antibot4Navalny". Le nombre de bots utilisés
   dépasserait quant à lui les 8.000.

Un lien avéré avec la Russie

   À la fin du printemps déjà, le ministère des Affaires étrangères
   confimait le lien entre ces opérations de déstabilisation en ligne et
   la Russie. "Les autorités françaises ont mis en évidence lʼexistence
   dʼune campagne numérique de manipulation de lʼinformation contre la
   France impliquant des acteurs russes", nous expliquait-on. Une campagne
   "à laquelle des entités étatiques ou affiliées à lʼÉtat russe ont
   participé en amplifiant de fausses informations". Les autorités
   françaises affirmaient par ailleurs à lʼépoque quʼelles se trouvaient
   en "lien étroit" avec leurs alliés "pour mettre en échec la guerre
   hybride menée par la Russie".

   En juin toujours, il était aussi fait référence à une enquête du groupe
   Meta (propriétaire notamment de Facebook), évoquant lʼimplication de
   deux entreprises russes, détenues par un certain Ilya Andreevitch
   Gambachidze. Cet homme, qui affiche aussi une casquette de stratège
   politique, gravite autour du pouvoir : il a entre autres occupé un
   poste de conseiller du vice-président de la Douma Piotr Tolstoï.

   Vous souhaitez nous poser des questions ou nous soumettre une
   information qui ne vous paraît pas fiable ? Nʼhésitez pas à nous écrire
   à lʼadresse lesverificateurs@tf1.fr. Retrouvez-nous également sur X :
   notre équipe y est présente derrière le compte @verif_TF1LCI.
     __________________________________________________________________

   Thomas DESZPOT & Samira El Gadir

   Sur le
   même thème
     * #L'info passée au crible
     * #Fake news

     * InternationalIsraël et le Hamas en guerre
     * InternationalUkraine : plus de 600 jours de guerre
     * Sujets de société"FAKE NEWS !" : un voyage en post-vérité

   [ ]
     * EN DIRECT - Attaque à Paris : "Je n'ai plus de fils", face aux
       enquêteurs, la mère du terroriste ne veut plus prononcer son prénom
       Publié le 2 décembre 2023 à 22h48
     * EN DIRECT - Ukraine : la fin de l'aide américaine à Kiev "permettra
       à Poutine de l'emporter", alerte la Maison Blanche
       Publié hier à 6h45
     * VIDÉO - "À devenir dingue" : elle dénonce les bruits de
       l'agriculteur voisin, il l'accuse de "harcèlement"
       Publié hier à 16h52
     * REPORTAGE - "Je n'irai plus à Paris" : des touristes sous le choc
       après l'attaque au couteau près de la tour Eiffel
       Publié le 3 décembre 2023 à 14h46
     * Ce que l'on sait de l'attaque au couteau et au marteau qui a fait
       un mort et deux blessés à Paris
       Publié le 3 décembre 2023 à 0h57
     * Cinq infos à connaître avant d'adopter un labrador
       Publié le 3 décembre 2023 à 13h00
     * Guerre Israël-Hamas : sur Twitter, la désinformation bat son plein
       Publié le 10 octobre 2023 à 20h56
     * "Doppelganger", la campagne de désinformation russe qui a visé la
       France
       Publié le 13 juin 2023 à 17h23
     * Guerre en Ukraine : comment des médias occidentaux sont plagiés
       pour relayer la propagande russe
       Publié le 19 mai 2023 à 15h09
     * Guerre en Ukraine : les trolls, la deuxième armée de Prigojine, le
       patron de Wagner
       Publié le 24 février 2023 à 15h27

   Voir plus

   Tout
   TF1 Info
   (*) ( ) ( )
   Les + lusDernière minuteTendance
   [ ]
     * 1
       VIDÉO - "À devenir dingue" : elle dénonce les bruits de
       l'agriculteur voisin, il l'accuse de "harcèlement"
       Publié hier à 16h52
     * 2
       Santé mentale : trois habitudes finlandaises à suivre pour être
       heureux
       Publié le 2 décembre 2023 à 20h00
     * 3
       VIDÉO - Villejuif : un petit avion atterrit en urgence en pleine
       ville, les trois occupants blessés
       Publié hier à 19h23
     * 4
       Virée par son agent après ses propos contre la communauté juive,
       Susan Sarandon fait son mea culpa
       Publié hier à 13h01
     * 5
       En Espagne et en Italie, vaste coup de filet chez des
       trafiquants... d'huile d'olive
       Publié hier à 15h32
     * 6
       "Tout est détruit" : après l’impressionnante coulée de boue, les
       habitants de Guillestre sidérés par l’ampleur des dégâts
       Publié le 3 décembre 2023 à 16h02
     * 7
       Attaque de Jean-Luc Mélenchon : la mise au point de Ruth Elkrief
       sur LCI
       Publié hier à 20h42
     * 8
       Rappel produit : gare à la présence de larves dans ces paquets de
       riz vendus dans les magasins Carrefour
       Publié hier à 15h46
     * 9
       VIDÉO - "Il se dirigeait franchement vers le sol" : à Villejuif, un
       avion se pose miraculeusement en pleine ville
       Publié hier à 22h15
     * 10
       Des chats désormais envoyés sur le front aux côtés des soldats
       ukrainiens ?
       Publié hier à 16h37
       Voir plus d'actualités

     * 1
       Météo du 5 décembre 2023 : Prévisions météo à 20h53
       Publié aujourd'hui à 21h01
     * 2
       Virus de l'hiver : ces fausses bonnes idées pour renforcer ses
       défenses immunitaires
       Publié aujourd'hui à 20h45
     * 3
       EN DIRECT - Guerre Israël-Hamas : 80 soldats israéliens tués depuis
       le début de l'offensive à Gaza, selon l'armée
       Publié aujourd'hui à 20h45
     * 4
       Le 20 heures du mardi 5 décembre 2023
       Publié aujourd'hui à 20h42
     * 5
       Mort d'un supporter du FC Nantes : le chauffeur VTC nie avoir eu
       "l'intention" de tuer
       Publié aujourd'hui à 20h33
     * 6
       Une retraitée sérieusement blessée par un sanglier dans son jardin
       en Indre-et-Loire
       Publié aujourd'hui à 20h26
     * 7
       JO de Paris 2024 : le monde olympique réclame l'admission des
       athlètes russes "le plus tôt possible"
       Publié aujourd'hui à 20h19
     * 8
       Du "Gorafi" à "Quotidien", rien ne résiste à Pablo Mira
       Publié aujourd'hui à 19h25
     * 9
       VIDÉO - Conflit Israël-Hamas : Gilles Lellouche fustige "la
       possibilité de dire le pire"
       Publié aujourd'hui à 19h21
     * 10
       Cas de botulisme à Bordeaux : le patron du restaurant mis en cause
       placé en garde à vue
       Publié aujourd'hui à 19h15
       Voir plus d'actualités

     * 1
       En Espagne et en Italie, vaste coup de filet chez des
       trafiquants... d'huile d'olive
       Publié hier à 15h32
     * 2
       EN DIRECT - Guerre en Ukraine : Kiev revendique des attaques de
       drones en Crimée annexée
       Publié aujourd'hui à 6h45
     * 3
       L'ambassadeur américain était un espion : Victor Manuel Rocha
       travaillait secrètement pour Cuba depuis 40 ans
       Publié aujourd'hui à 14h01
     * 4
       EN DIRECT - Guerre Israël-Hamas : 80 soldats israéliens tués depuis
       le début de l'offensive à Gaza, selon l'armée
       Publié aujourd'hui à 6h00
     * 5
       Des chats désormais envoyés sur le front aux côtés des soldats
       ukrainiens ?
       Publié hier à 16h37
     * 6
       "Dommage collatéral" ? La polémique enfle en Israël après la mort
       d'un civil, pris pour un assaillant lors d'un attentat
       Publié aujourd'hui à 15h46
     * 7
       Une adolescente découvre une caméra dans les toilettes d'un avion,
       ses parents poursuivent American Airlines
       Publié le 2 décembre 2023 à 13h33
     * 8
       VIDÉO - Crimée : deux femmes auraient empoisonné des soldats russes
       avec de la vodka
       Publié hier à 12h35
     * 9
       Guerre en Ukraine : les États-Unis bientôt "à court d'argent" pour
       leur soutien militaire ?
       Publié hier à 16h15
     * 10
       Des navires israéliens attaqués en mer Rouge par les rebelles
       Houthis, un destroyer américain riposte
       Publié hier à 8h09
       Voir plus d'actualités

     * Police, justice et faits diversUn mort et deux blessés dans une
       attaque au couteau à Paris
     * Sébastien Lecornu
     * Police, justice et faits diversUltradroite : ces groupuscules qui
       inquiètent
     * SportsL'Euro 2024 de football
     * SportsEuro 2024 de football

   Accueil-International-Après l'Ukraine, la campagne de désinformation
   russe "Doppelgänger" s'empare du conflit entre Israël et Hamas
   Mentions légalesConditions générales d'utilisationPolitique de
   protection des données du service TF1 InfoNous contacterExercez vos
   droitsPolitique cookiesLa médiatrice vous répondTous les tagsEspace
   presse (BUTTON) Paramétrer mes choix
   (BUTTON) Gérer les options d'affichage ADAPTEZ L'AFFICHAGE
   TF1 Info Copyright ©2023
