   #À la Une de 20minutes.fr Guerre Hamas – Israël : Contre la
   désinformation, fin de la monétisation des posts corrigés sur X

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Régions
     * Sport
     * Divertissement
     * Planète
     * Vie Pro
     * Tempo
     * High-Tech
     * JO 2024
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Journal numérique

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   By the Web Contre la désinformation, fin de la monétisation des posts
   corrigés sur X
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Sciences
     * Espace
     * Jeux vidéo
     * Réseaux sociaux
     * By the Web
     * Amazon
     * Google
     * Méta
     * Apple
     * 20 Mint

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Attentat à Paris
     * COP28
     * Guerre Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. High-Tech

Guerre Hamas – Israël : Contre la désinformation, fin de la monétisation des
posts corrigés sur X

   recadrage Elon Musk a annoncé dimanche soir que les messages corrigés
   par la communauté ne pourront plus bénéficier du système de
   monétisation


    20 Minutes avec AFP

   Publié le 30/10/23 à 13h11 — Mis à jour le 30/10/23 à 13h27
   18 commentaires 16 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   L'oiseau bleu de Twitter sur le bâtiment de son siège social à San
   Francisco, le 24 juillet 2023.
   L'oiseau bleu de Twitter sur le bâtiment de son siège social à San
   Francisco, le 24 juillet 2023. — Godofredo A. Vásquez/AP/SIPA

   « Léger changement au programme de monétisation », annonce Elon Musk.
   Sur son réseau social X (ex-Twitter), « tout message corrigé par les
   notes de la communauté devient inéligible au programme de partage du
   revenu. L’idée est de maximiser l’incitation à l’exactitude plutôt
   qu’au sensationnalisme », a expliqué le milliardaire.

   Depuis fin avril, Elon Musk permet aux utilisateurs de proposer des
   abonnements payants, avec des contenus réservés. Et depuis cet été, X
   permet aux internautes de commenter ou préciser des messages douteux en
   postant des « notes de la communauté ».

Les corrections non légitimes surveillées

   Pour prévenir un potentiel effet pervers de sa nouvelle stratégie, Elon
   Musk a enchaîné dans un second message : « Il est important de noter
   que toute tentative d’utiliser les notes de la communauté comme une
   arme pour démonétiser des gens sera aussitôt mise en évidence, parce
   que tout le code et les données sont en source ouverte ». Autrement
   dit, son système saura repérer les corrections non légitimes.

   Elon Musk est accusé depuis des mois de laisser les fausses
   informations envahir le réseau, en particulier depuis qu’il a réduit
   drastiquement les équipes de modération et rendu payante la coche bleue
   de « certification », auparavant réservée aux utilisateurs vérifiés.
   Ces utilisateurs payants voient leurs messages mis en avant par
   l’algorithme. Ces réformes n’ont fait qu’accentuer le torrent de
   fausses informations qui circule à propos du conflit entre Israël et le
   Hamas, selon les experts.

74 % des affirmations fausses viennent de comptes certifiés

   Une analyse de la plateforme internationale contre la désinformation
   NewsGuard indique ainsi que les utilisateurs « certifiés » sur X
   produisent 74 % des affirmations fausses ou sans fondement les plus
   virales liées à la guerre. « Les comptes vérifiés sur X sont des
   superpropagateurs de mésinformation sur le conflit, en relayant de
   fausses informations tout en affichant une coche bleue de vérification
   qui ne vérifie rien du tout », écrit NewsGuard, après avoir étudié les
   250 messages ayant suscité le plus d’engagement.

   IFRAME:
   https://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01357940/zone/1/s
   rc/qruzfs5/showtitle/1/?tagparam=category%3Dhigh_tech%26subcategory%3Db
   y_the_web%26tags%3Dhigh-tech%2Cby-the-web%2Celon_musk%2Ctwitter%2Cisrae
   l%2Chamas%2Cguerre%2Cproche-orient%2Cgaza

   La certification payante « s’est révélée une aubaine pour les acteurs
   malveillants partageant de la mésinformation », ajoute NewsGuard. « Ils
   bénéficient de la crédibilité associée à la coche bleue, prestigieuse
   sous l’ancien système, et peuvent atteindre une audience plus large ».
   Depuis l’attaque du Hamas le 7 octobre, la plateforme est inondée de
   vidéos et d’images violentes, dont beaucoup sont fausses, datant de
   plusieurs années ou venant de lieux différents. Leurs auteurs peuvent
   afficher des coches bleues alors qu’il s’agit de faux médias ou de faux
   comptes d’organisations.
   By the Web
   Guerre Hamas - Israël : TikTok, X, Meta… Les réseaux sociaux accusés de
   désinformation par l’UE
   By the Web
   Guerre Hamas-Israël : L’UE accuse Elon Musk de diffusion de « contenus
   illégaux » sur X
     * High-Tech
     * By the Web
     * Elon Musk
     * Twitter (X)
     * Israël
     * Hamas
     * Guerre
     * Proche-Orient
     * Gaza

   (BUTTON) Une faute ? 18 commentaires 16 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 18 commentaires
     * (BUTTON) 16 partages
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   À lire aussi
     * «  Israël a embauché des acteurs pour simuler de la propagande
       d'atrocités », lit-on à gauche, dans la vidéo accusatrice qui est
       relayée sur les réseaux sociaux.
       26/10/23 | FAKE OFF
       Guerre Hamas-Israël : Survivants des attaques du 7 octobre, ils
       sont visés…
     * Ça vous dit, une journée sans tweet ? 24/10/23 | grève
       Une tribune appelle à faire grève sur X et ne rien publier pendant…
     * Le logo de Facebook est visible sur un téléphone portable le 14
       octobre 2022.
       19/10/23 | infox
       Guerre Hamas – Israël : Meta et TikTok sous le coup d’une enquête…

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune
     * Mes Notices

   Codes promo
     * Code Promo
     * Code Promo Printemps
     * Code Promo Norauto
     * Code Promo Dell
     * Code Promo Calvin Klein
     * Code Promo AVIS

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
