   Passer au contenu (BUTTON) Menu
     * Vidéo
     * Audio
     * Mon choix
     * (BUTTON) Chaînes

   Ensoleillé Rechercher
   (BUTTON) Mon compte
   (BUTTON) Menu
     * Accueil
     * Audio
     * Fil actu
     * Info
     * Sport
     * Actualités locales
     * Culture et musique
     * Environnement et nature
     * Santé et Bien-Être
     * Sciences et technologies
     * Vie pratique
     * Tous les sujets

   (BUTTON) (BUTTON)

   Réseaux sociaux

Désinformation, discours haineux, abonnements payants… Il y a un an, Elon
Musk rachetait Twitter

   [4a891628773abd6351925701acca4ab8-1698329150.jpg]

   © Tous droits réservés
   • Temps de lecture 9 min
   Par J.Bouquet avec agences
     * Partager
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

   Cela fait un an jour pour jour qu’Elon Musk a racheté Twitter, depuis
   rebaptisé X. En ressenti, cela pourrait faire quelques années pour
   certains utilisateurs, tant il ne se passe pas un jour sans que l’on
   entende parler de Twitter, de ses dérives ou des frasques de son
   propriétaire.

   Entre un management malsain, la mort de l’oiseau bleu au profit d’un X,
   l’explosion de la désinformation, des discours haineux et une
   potentielle fin d’un accès gratuit, retour sur un an de Twitter à la
   sauce Musk.

Union mal embranchée

   Le 27 octobre 2022, le sulfureux patron de Tesla, Elon Musk devenait
   le propriétaire de Twitter pour la somme de 44 milliards de dollars. Un
   rachat qui, déjà, n’avait pas été un long fleuve tranquille. Elon Musk
   s’était d’abord engagé à racheter Twitter avant de vouloir se retirer,
   d’être accusé de mener une OPA hostile et de se voir contraint au
   rachat quand même, pour éviter des poursuites judiciaires.

   C’est donc en déboursant 44 milliards de dollars qu’Elon Musk a pris la
   tête de Twitter. Un an après, selon le Financial Times, cité par
   Reuters, la dette de Twitter s’élèverait à 13 milliards de dollars.
   Toujours selon Reuters, aujourd’hui, l’entreprise ne vaudrait plus que
   8 milliards, soit moins que la valeur de sa dette.

   L’arrivée d’Elon Musk il y a un an, coïncide aussi avec une perte
   importante du nombre d’utilisateurs. Linda Yaccarino, la CEO de X, a
   récemment estimé à 225 millions le nombre d’utilisateurs actuel, soit
   11% de moins qu’avant l’acquisition. "Je pense que le rachat de Twitter
   par Elon Musk est le plus grand accident industriel de l'histoire de
   l'insdustrie du numérique", table sans détour Nikos Smyrnaios,
   professeur en Sciences sociales à l'Université de Toulouse.

Gestion malsaine

   Depuis le rachat, le management à la fois dur et imprévisible d’Elon
   Musk est régulièrement pointé du doigt.

   À peine l’acquisition conclue, le patron de Tesla a licencié l’équipe
   dirigeante, sorti l’entreprise de la Bourse et opéré manu militari de
   nombreux licenciements. Dernièrement une partie importante des employés
   chargés de lutter contre la désinformation lors des élections a été
   licenciée. Mais la direction a assuré que le sujet n’était pas
   délaissé.

   Après plusieurs vagues de licenciements, il reste moins de 1500
   salariés sur les quelque 8000 que comptait l’entreprise de San
   Francisco.

   On se rappelle des témoignages poignants d’employés qui retrouvaient
   leurs accès bloqués du jour au lendemain après des années de bons et
   loyaux services, se voyant notifier leur licenciement par mail. Des
   employés avaient d’ailleurs lancé un recours collectif en justice
   contre l’entreprise à peine une semaine après le rachat.

   Les rescapés ont dû s’engager à travailler "à fond,
   inconditionnellement", et pas en télétravail, pour pouvoir rester,
   selon un ultimatum du chef.

   Dans les jours qui ont suivi, la photo d’Esther Crawford, alors
   responsable des produits en développement, qui avait dormi par terre,
   dans un sac de couchage, dans les locaux de Twitter, avait fait le tour
   du monde. La question de ce management à la dur d’Elon Musk qui
   imposait des délais très serrés était alors posée. Ether Crawford
   devait alors développer l’abonnement payant, comme le rappelle le
   Parisien. Une dévotion corps et âme qui n’aura pas suffi. La jeune
   femme a été licenciée en février dernier, soit 5 mois à peine après le
   rachat de Twitter.

   Aujourd’hui, elle décrit son ex-patron comme "lunatique" et explique
   comment il a instauré un climat de "peur" au sein de l’entreprise.
   C’est d’ailleurs sur… X qu’elle s’est exprimée plusieurs mois après
   avoir été remerciée. Elle indique : "en personne, Elon Musk est
   étrangement charmant et très drôle. Le défi est que sa personnalité et
   son comportement peuvent changer à tout moment, passant de l’excitation
   à la colère. Comme il était difficile de déterminer son humeur et sa
   réaction à une situation donnée, les gens ont rapidement eu peur d’être
   convoqués à des réunions ou de devoir partager des nouvelles négatives
   avec lui".

Vers un X payant

   © Capture d’écran, Twitter

   Comme l’explique Libération, qui consacre un dossier sur X, il n’y a
   pas que les utilisateurs qui ont quitté la plateforme. Les annonceurs
   aussi.

   Comme le rappelle Reuters, avant le rachat, 90% des revenus de Twitter
   provenaient de la publicité. Aujourd’hui, Elon Musk a expliqué que les
   flux de la trésorerie étaient négatifs car les ventes publicitaires ont
   baissé de 50%.

   Elon Musk a reconnu que la plateforme avait subi une baisse de ses
   revenus et a accusé les activistes de faire pression sur les
   annonceurs. Pour générer des revenus, Elon Musk a commencé à facturer
   8 dollars par mois le badge bleu de certification et a tenté de
   convaincre les annonceurs de revenir sur X en leur proposant des
   réductions.

   Résultat, Elon Musk souhaite désormais transformer le réseau social en
   un réseau payant. Le 20 octobre dernier, il annonçait qu’il allait
   bientôt lancer deux formules d’abonnement payant. "L’une est moins
   chère, avec toutes les fonctionnalités, mais sans réduction des
   publicités, et l’autre est plus cher, mais sans publicités", a déclaré
   Elon Musk dans un message publié sur X. Sauf que, selon Bloomberg, ce
   sont au plus 1,2 million d’utilisateurs qui payent désormais 8 dollars
   par moi, soit moins de 1% d’entre eux.

   L’entreprise a commencé à faire payer un dollar aux nouveaux
   utilisateurs en Nouvelle-Zélande et aux Philippines, en guise de test
   pour l’accès à la plateforme. Les nouveaux utilisateurs qui ont choisi
   de ne pas s’abonner ne pourront effectuer que des actions "en lecture
   seule", telles que lire des messages, regarder des vidéos et suivre des
   comptes, a indiqué l’entreprise sur son site internet. Le nouvel
   abonnement "Not A Bot" vise à réduire le spam, la manipulation et
   l’activité des robots sur la plateforme.

   Comme l’explique le dossier de Libération, cette nouvelle philosophie
   pourrait bien signer une rupture dans le business model des réseaux
   sociaux qui ont toujours misé sur la gratuité pour les utilisateurs en
   misant sur les revenus publicitaires. Toutefois, à cet égard, X n’est
   pas le seul. Meta ou encore TikTok se penchent également sur des
   versions payantes d’abonnement pour leurs plateformes respectives. Sauf
   que ce pari pourrait bien être risqué. Rien ne dit que les utilisateurs
   sont prêts à payer pour utiliser leurs réseaux sociaux.

Désinformation, Donald Trump et liberté d’expression

   L’autre aspect qui finit par braquer opinion publique et leaders
   politiques est la prolifération de désinformation, sur les réseaux
   sociaux de manière générale, mais sur X en particulier. Il faut dire
   que parmi les vagues de licenciement, les équipes de modérateurs n’ont
   pas été épargnées. X et Elon Musk sont régulièrement critiqués pour la
   prolifération de la désinformation et des discours haineux sur la
   plateforme.

   Actuellement, la guerre au Proche-Orient entre Israël et le Hamas est
   une preuve de ce manque de modération. De multiples faux comptes
   soi-disant certifiés sèment la confusion, diffusant des images de
   conflits passés, colportant des conclusions hâtives sur des vidéos non
   vérifiées, etc.

   Depuis son arrivée à la tête du réseau social, Elon Musk a fait de sa
   conception radicale de la liberté d’expression son cheval de bataille.
   Avant le rachat, il se décrivait comme un absolutiste de la liberté
   d’expression.

   À son arrivée il a procédé à l’assouplissement des règles sur la
   désinformation, la réduction des équipes de modération des contenus et
   le retour de nombreuses personnalités controversées, comme celle de
   Donald Trump qui avait été banni dans le cadre des fausses informations
   publiées lors de l’assaut du capitole en janvier 2021. En juillet
   dernier, c’était celui de Kanye West qui était rétabli, après des
   accusations d’antisémitisme.

     Il manipule sciemment les processus de visbilité sur Twitter

   Pour les oservateurs, c'est la fonction politique autour de Twitter
   souhaité et mis en place unilatéralement par Elon Musk qui pose
   problème. Depuis le début, "il assure une gestion sur la base de sa
   propre idéologie réactionnaire, libertarienne qui touche à
   l'extrême-droite, anti-woke, anti-establishement et anti média",
   souligne Nikos Smyrnaios. Et d'ajouter, "pour la première fois dans
   l'histoire, nous avons une gestion d'une plateforme mondiale où se
   concentre la discussion politique mondiale qui est entre les mains et
   le cnotrôle dictatorial d'un seul individu". Il explique qu'Elon Musk
   met lui même en avant des contenus et des sources de ce que lui semble
   bien, selon sa propre appréciation, et dans tous les domaines. "Il
   manipule sciemment les processus de visbilité sur Twitter", détaille le
   professeur à l'Université de Toulouse.

À lire aussi

   Donald Trump et Twitter : une histoire de communication
   et...d'addiction ?

   La coche bleue, qui était auparavant gratuite mais réservée aux comptes
   authentifiés et notoires, est devenue payante et ouverte à tous, ce qui
   a rendu la plateforme moins lisible.

   Plusieurs associations ont constaté une hausse de la désinformation et
   du harcèlement sur X. En France, dans le Monde, plusieurs spécialistes
   de la désinformation ont lancé un appel aux utilisateurs pour faire une
   grève du Tweet ce vendredi, soit le jour anniversaire de l’acquisition
   de l’oiseau bleu par Musk, avec le hashtag #nottwitterday.

   Côté politique aussi, la circulation de la désinformation irrite.
   Thierry Breton, le commissaire européen au numérique a menacé X de
   sanctions, sommant Elon Musk de rendre des comptes sous 24 heures sur
   la circulation de fausses informations et d’images violentes liées au
   conflit Israël-Hamas. Il a d’ailleurs demandé l’ouverture d’une enquête
   européenne contre X, accusé de ne pas en avoir fait assez. Il a depuis
   fait de même pour Meta et TikTok. Le commissaire européen a annoncé
   ensuite avoir rejoint Bluesky, le réseau social crée par le
   co-fondateur de Twitter, Jack Dorsey. Bluesky se veut l’anti X, du
   point de vue de la modération et de la désinformation. De son côté,
   Elon Musk envisagerait le retrait de X de l’Union européenne, selon
   Business Insider.

   Néanmoins, pour Grégoire Lits, professeur en communication à
   l'UCLouvain, il faut tout de même relativiser l'impact de ce rachat par
   Elon Musk dans la mesure où Twitter, comparé à d'autres réseaux, n'est
   pas du tout un réseau dominant.

Discours haineux

   À la prolifération de la désinformation, s’ajoute l’explosion des
   discours de haine en ligne. Elon Musk, qui se présente comme le
   défenseur de la liberté d’expression absolue fait face à une réalité
   difficile à accepter pour beaucoup : liberté d’expression sur X rime
   souvent avec discours haineux.

À lire aussi

   Les discours haineux en forte hausse sur Twitter depuis son rachat par
   Elon Musk

   Et avec des équipes de modération réduite, difficile d’endiguer le
   phénomène.

   Récemment, l’Agence allemande contre la discrimination a quitté X
   (ex-Twitter), réseau social sous le feu des critiques avec l’éclatement
   du conflit en Israël, en raison de l’augmentation "massive" des
   commentaires haineux et de la désinformation, dont elle tient son
   patron Elon Musk pour responsable.

   "X n’est plus un environnement acceptable pour le profil d’un organisme
   public", explique cette agence gouvernementale chargée de lutter contre
   les discriminations, dans une ultime publication sur ce réseau social,
   de plus en plus contesté. "Tous les ministères et autres organismes
   publics devraient se demander s’il est encore acceptable de rester sur
   une plateforme devenue un réseau de désinformation et dont le
   propriétaire diffuse des contenus antisémites, racistes et populistes",
   charge-t-elle encore.

   À peine deux mois après le rachat, les chiffres étaient déjà sans
   équivoque, comme l’expliquait, en décembre 2022, l’émission Déclic.

   Dans les 12 jours qui ont suivi le rachat de Twitter par Elon Musk,
   les insultes racistes envers les Afro-américains ont plus que triplé :
   de 1200 tweets problématiques à près de 3900 par jour, en moyenne.
   Les insultes homophobes ont quant à elles presque doublé : de 2500 à
   près de 4000 par jour. Les insultes à caractère antisémite ont augmenté
   de 61%.

   Depuis son acquisition, Elon Musk semble avoir de grandes ambitions
   pour X. Il a d’ailleurs rebaptisé la plateforme de sa lettre préférée.
   Il veut faire de X une super-application, qui sert aussi bien de
   messagerie que de service de paiements.

   Mais "la vision ambitieuse de Musk pour X est freinée par son style de
   gestion et de communication", a commenté Jasmine Enberg, analyse
   d’Insider Intelligence. "Les utilisateurs et les annonceurs ont perdu
   confiance […], et Linda Yaccarino n’a pas été en mesure de la leur
   redonner".

   Du reste, si X est aujourd’hui largement critiqué, aucune alternative
   crédible ne semble aujourd’hui émerger. Ni Bluesky crée par l’ancien
   chef de Twitter, ni Threads crée par Meta n’ont l’air de réellement
   concurrencer X. Pour le chercheur Nikos Smyrnaios, s'il y a des
   alternatives crédibles, telles que Mastodon, "c'est très bien mais vous
   avez 1 million d'utilisateurs, ce n'est pas la même echelle". Et
   d'ajouter "Ce n'est donc pas le même type d'influence sur le débat
   public, le même type d'échange (...) et nous aurons du mal à revenir à
   une situation similaire à celle de X avant le rachat".

Twitter, un an après le rachat par Elon Musk (C. Laurent - LP 27/10/23) LP

   Pour voir ce contenu, connectez-vous gratuitement
   (BUTTON) Connectez-vous

   Inscrivez-vous aux newsletters de la RTBF
   Info, sport, émissions, cinéma... Découvrez l'offre complète des
   newsletters de nos thématiques et restez informés de nos contenus
   Je m'inscris
     * Partager
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

   Tous les sujets de l'article
     * Réseaux sociaux
     * Monde
     * Info
     * Sciences et Techno
     * Médias
     * Twitter
     * Elon Musk

Sur le même sujet

La Commission européenne suspend ses campagnes publicitaires sur X

Monde Europe

   La Commission européenne a demandé à ses services de suspendre leurs
   campagnes publicitaires sur X (ex-Twitter) en raison...
   • Temps de lecture 1 min

L'Europe interdit à Facebook et Instagram d'utiliser vos données personnelles
pour des publicités ciblées

Monde Europe

   L’interdiction de toute "publicité comportementale" imposée par la
   Norvège à Meta, maison mère des plateformes...
   • Temps de lecture 1 min
   Publicité
     *

Elon Musk ajoute deux nouvelles formules payantes sur X (ex-Twitter),
disponibles en Belgique

Réseaux sociaux
       • Temps de lecture 1 min
     *

#NoTwitterDay : pourquoi un collectif français boycotte X (ex-Twitter)
aujourd’hui ?

Sciences et Techno
       • Temps de lecture 3 min

   (BUTTON) (BUTTON)

Articles recommandés pour vous

     *

La Commission européenne suspend ses campagnes publicitaires sur X

Monde Europe
       • Temps de lecture 1 min
     *

Le shérif européen dégaine le DSA face aux géants d’internet

Monde Europe
       • Temps de lecture 3 min
     *

L’Unesco veut réguler les plateformes numériques

Monde
       • Temps de lecture 1 min
     *

De faux médicaments potentiellement mortels vendus sur Internet : l’UE ouvre
une enquête visant AliExpress

Economie
       • Temps de lecture 1 min
     *

#NoTwitterDay : ce vendredi, la France boycottera X, l’ancien Twitter (et
Elon Musk par la même occasion)

Réseaux sociaux
       • Temps de lecture 1 min
     *

Guerre Israël-Gaza : l'UE ouvre une enquête sur Meta et TikTok pour
désinformation

Economie
       • Temps de lecture 1 min
     *

Guerre Israël-Gaza : l’Union Européenne ouvre une enquête visant X
(ex-Twitter) pour désinformation

Monde Europe
       • Temps de lecture 1 min
     *

Désinformation: après X, la Commission européenne rappelle Meta à l'ordre

Médias
       • Temps de lecture 1 min
     *

X, ex-Twitter, élu pire réseau social en matière de désinformation sur le
climat par une série d'ONG environnementales

Monde
       • Temps de lecture 1 min
     *

De nouvelles règles sur internet : tout savoir sur le nouveau Digital
Services Act (DSA)

Monde
       • Temps de lecture 2 min
     *

TikTok rend son algorithme optionnel en Europe, votre flux de dépendra plus
de votre activité en ligne

Réseaux sociaux
       • Temps de lecture 2 min
     *

Les réseaux sociaux sont-ils responsables de la montée des extrêmes ?

Regard sur...
       • Temps de lecture 2 min
     *

Un important réseau chinois de désinformation démantelé par Méta

Monde
       • Temps de lecture 2 min
     *

Classement mondial de la liberté de la presse : Reporters sans frontières
s’inquiète d’un "déluge" de désinformation

Médias
       • Temps de lecture 3 min
     *

Sur Instagram et Facebook, les ados ne recevront plus de publicités basées
sur leur genre

Sciences et Techno
       • Temps de lecture 1 min
     *

"Twitter Files" : quelles sont ces "révélations" sur le réseau social
relayées par Elon Musk ?

Faky
       • Temps de lecture 9 min
     *

Les réseaux sociaux vont-ils détruire la démocratie ?

Monde
       • Temps de lecture 2 min
     *

Elon Musk envisage une amnistie générale pour les comptes suspendus de
Twitter

Economie
       • Temps de lecture 2 min
     *

Des eurodéputés, "inquiets", réclament l’audition d’Elon Musk : "Il y a des
raisons de penser que les standards de Twitter pourraient être affaiblis"

Monde Europe
       • Temps de lecture 1 min
     *

Twitter aux mains d’Elon Musk : quel avenir pour la plateforme et quels
risques ?

Monde
       • Temps de lecture 8 min

   (BUTTON) (BUTTON)
   RTBF Auvio
   Disponible sur Google Play Disponible sur App store
     __________________________________________________________________

   Suivez-nous sur les résaux sociaux
     *
     *
     *

   Thématiques
     * Info
     * Sport
     * Actualités locales
     * Culture et Musique
     * Environnement et Nature
     * Santé et Bien-Être
     * Sciences et Technologies
     * Vie pratique

   Services
     * Actu en continu
     * Grille des programmes
     * Score center
     * Météo
     * Trafic
     * Titres diffusés
     * Concours
     * Archives (sitemap)
     * Code Promo(publicité)

   L'Actu décryptée
     * Matin Première
     * Déclic
     * QR
     * #Investigation
     * Inside
     * Les Grenades
     * Faky (Fact-Checking)

   Radios
     * Classic 21
     * La Première
     * Vivacité
     * Tipik
     * Musiq3
     * Tarmac
     * Viva+
     * Jam.

   Émissions
     * Le Grand Cactus
     * On n'est pas des pigeons
     * The Voice Belgique
     * Jardins et Loisirs
     * La Grande Forme
     * IXPé
     * Viva for life

   Nous contacter
     * Contacter la RTBF
     * Recevoir la RTBF
     * Travailler à la RTBF
     * Notre Entreprise
     * Presse
     * Éducation aux Médias

   Thématiques
     * Info
     * Sport
     * Actualités locales
     * Culture et Musique
     * Environnement et Nature
     * Santé et Bien-Être
     * Sciences et Technologies
     * Vie pratique

   Services
     * Actu en continu
     * Grille des programmes
     * Score center
     * Météo
     * Trafic
     * Titres diffusés
     * Concours
     * Archives (sitemap)
     * Code Promo(publicité)

   L'Actu décryptée
     * Matin Première
     * Déclic
     * QR
     * #Investigation
     * Inside
     * Les Grenades
     * Faky (Fact-Checking)

   Radios
     * Classic 21
     * La Première
     * Vivacité
     * Tipik
     * Musiq3
     * Tarmac
     * Viva+
     * Jam.

   Émissions
     * Le Grand Cactus
     * On n'est pas des pigeons
     * The Voice Belgique
     * Jardins et Loisirs
     * La Grande Forme
     * IXPé
     * Viva for life

   Nous contacter
     * Contacter la RTBF
     * Recevoir la RTBF
     * Travailler à la RTBF
     * Notre Entreprise
     * Presse
     * Éducation aux Médias
     __________________________________________________________________

   Copyright © 2023 RTBF
     * Déclaration d'accessibilité

     * Mentions légales

     * Conditions Générales

     * Cookies (Configurer)

     * Droit à l'oubli

     * Vie privée

     * Mon RTBF

   CIM Internet
