   #À la Une de 20minutes.fr Désinformation : Les Nations Unies proposent
   pour la première fois de réguler les plateformes

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Régions
     * Sport
     * Divertissement
     * Planète
     * Vie Pro
     * Tempo
     * High-Tech
     * JO 2024
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Journal numérique

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Monde Les Nations Unies veulent réguler les plateformes
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Monde

     * Guerre Israël - Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Etats-Unis
     * Russie
     * Chine
     * Taïwan
     * Présidentielle américaine 2024

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Attentat à Paris
     * COP28
     * Guerre Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. Monde

Désinformation : Les Nations Unies proposent pour la première fois de réguler
les plateformes

   ça va mieux en le disant Ce guide présenté ce lundi entend proposer une
   régulation des plateformes à l’échelle mondiale, afin d’éviter la
   propagation de la désinformation


    Mathilde Cousin

   Publié le 06/11/23 à 19h38
   48 commentaires 56 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   La directrice générale de l'Unesco, Audrey Azoulay, a présenté ce lundi
   les recommandations de l'Unesco pour lutter contre la désinformation et
   réguler les plateformes.
   La directrice générale de l'Unesco, Audrey Azoulay, a présenté ce lundi
   les recommandations de l'Unesco pour lutter contre la désinformation et
   réguler les plateformes. — Michel Euler/AP/SIPA
     * L’Unesco a présenté ce lundi ses recommandations pour lutter contre
       la désinformation et réguler les plateformes.
     * Modération des contenus, mise en place d’un réseau de régulateurs…
       L’organisme des Nations Unies a formulé plusieurs pistes.
     * L’organisme, qui réunit 194 Etats, se défend d’avoir formulé des
       vœux pieux.

   12 modérateurs en arabe, deux en hébreu, 20 en espagnol, 52 en
   français, contre 2.294 en anglais… Ce sont les chiffres de modération
   dévoilés dimanche par X (anciennement Twitter). C’est parce que ce
   déséquilibre entre les langues et les utilisateurs peut s’avérer
   problématique que l’Unesco recommande dorénavant que la modération des
   contenus des plateformes se fasse « dans toutes les langues ».

   Cette recommandation est une des sept dévoilées ce lundi par cet organe
   des Nations Unies afin de lutter contre la désinformation et réguler
   les réseaux sociaux, quelques mois avant la tenue en 2024 d’élections
   locales ou parlementaires dans seize pays. L’Unesco appelle les
   plateformes à « la responsabilité et à la transparence dans les
   algorithmes », ainsi qu’à prendre « plus d’initiatives pour éduquer et
   former les utilisateurs à déployer une pensée critique ».

Des régulateurs « indépendants et publics » partout dans le monde

   Ces demandes avaient déjà été formulées par d’autres instances, comme
   la Commission européenne. L’Unesco se distingue en appelant à la mise
   en place de régulateurs « indépendants et publics » partout dans le
   monde, « au rôle clairement défini et dotés des moyens suffisants à
   l’exercice de leur mission ». L’Unesco demande que ces régulateurs
   « travaillent en réseau », afin d’éviter « que les entreprises
   digitales ne puissent profiter de disparités réglementaires entre les
   pays ».

   L’Unesco souhaite également que « l’impact sur les droits humains soit
   la boussole pour la prise de décision », alors que Facebook, notamment,
   avait été pointé du doigt par Amnesty International. En 2022, selon
   l’ONG, l’algorithme de la plateforme a favorisé du contenu violent
   contre les Rohingya.

   Enfin, l’Unesco demande que les « régulateurs et les plateformes
   prennent des mesures renforcées dans les situations les plus sensibles,
   notamment en période électorale et de crise ».

« Pas des régulateurs, mais une autorité morale »

   Des vœux pieux ? L’Unesco s’en défend. « A l’échelle mondiale, il
   n’existe pas de solutions cohérentes actuellement », a argumenté Audrey
   Azoulay, la directrice générale de l’organisation, lors de la
   présentation des recommandations.

   L’organisme des Nations Unies, qui réunit 194 Etats, n’a pas de pouvoir
   de régulation des plateformes, mais entend agir à d’autres niveaux, en
   « accompagnant » ses Etats membres « pour qu’ils transposent ce plan
   d’action dans leur droit et leur réglementation ».

   « Nous ne sommes pas des régulateurs, mais une autorité morale »,
   résume Tawfik Jelassi, sous directeur général pour la communication et
   l’information. « Nous avons passé en revue une cinquantaine de textes
   dédiés à la lutte contre les fake news [dont certains sont utilisés
   pour restreindre la liberté de la presse et la liberté de parole des
   opposants], ajoute Guilherme Canela De Souza Godoi, chargé du suivi de
   la liberté d’expression et de la sécurité des journalistes. Que se
   serait-il passé si ces textes avaient suivi les recommandations
   [formulées ce lundi par l’Unesco] ? »

   IFRAME:
   https://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01357940/zone/1/s
   rc/qsqlpfq/showtitle/1/?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Dm
   onde%26tags%3Dactu-generale%2Cmonde%2Cplateforme%2Cunesco%2Conu%2Cfake%
   2Cdesintox%2Celections

   Ces recommandations sont publiées alors que deux milliards de personnes
   sont appelées à voter l’année prochaine dans le monde. Selon un sondage
   réalisé par l’Ipsos pour l’Unesco dans 16 pays, 87 % des sondés
   s’inquiètent de l’impact de la désinformation sur les élections à venir
   dans leur pays.
   Société
   Contrefaçons et faux médicaments… L’Union européenne ouvre une enquête
   visant AliExpress
   High-Tech
   TikTok met à l’honneur les contenus éducatifs pour se refaire une
   réputation
     * Monde
     * Plateforme
     * Unesco
     * ONU
     * Fake news
     * Fake Off
     * Élections

   (BUTTON) Une faute ? 48 commentaires 56 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 48 commentaires
     * (BUTTON) 56 partages
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   À lire aussi
     * Le réseau social Twitter a dévoilé ce dimanche son premier rapport
       sur la modération des contenus haineux et illicites en Europe.
       05/11/23 | haters
       La France « championne » d’Europe des propos violents et haineux
       sur X
     * En mai dernier, Meta avait écopé d'une amende record de 1,2
       milliard d'euros du régulateur irlandais pour avoir enfreint le
       RGPD. 02/11/23 | protection
       Données personnelles : L’UE monte au créneau sur les publicités
       ciblées de…
     * Le gouvernement américain avait accusé Meta de « porter atteinte à
       la santé de la jeunesse » (illustration).
       02/11/23 | Stop
       YouTube veut limiter le visionnage de vidéos susceptibles de nuire
       à la…

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune
     * Mes Notices

   Codes promo
     * Code Promo
     * Code Promo Printemps
     * Code Promo Norauto
     * Code Promo Dell
     * Code Promo Calvin Klein
     * Code Promo AVIS

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
