   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Idées santé bien-être

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   International

Facebook : Meta condamné à 50 200 euros d’amende en Russie pour « propagande
» LGBT

   Le groupe américain Meta, anciennement Facebook, a refusé de supprimer
   des publications LGBT contraires à la loi russe, selon les agences de
   presse.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 26 avril 2022 à 14h22

   Une femme tient un smartphone avec le logo Meta devant le nouveau logo
   de Facebook dans cette photo d'illustration prise le 28 octobre 2021.
   REUTERS/Dado Ruvic/Illustration/File Photo
   Une femme tient un smartphone avec le logo Meta devant le nouveau logo
   de Facebook dans cette photo d'illustration prise le 28 octobre 2021.
   REUTERS/Dado Ruvic/Illustration/File Photo

   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   La loi contre la « propagande » homosexuelle en Russie fait une
   nouvelle victime. La justice russe a condamné ce mardi le groupe
   américain Meta (ex-Facebook) à quatre millions de roubles d’amende,
   soit 50 200 euros au taux actuel, pour n’avoir pas supprimé des
   publications LGBT, ont annoncé les agences de presse russes. Elles
   n’ont pas précisé quel était le contenu des publications pour
   lesquelles Meta a été condamné par le tribunal moscovite de district de
   Taganskaïa.

Répression renforcée depuis le conflit en Ukraine

   Meta est la maison-mère des réseaux sociaux Facebook et Instagram, tous
   deux interdits pour « extrémisme » par les autorités russes depuis le
   21 mars dernier. Les grandes entreprises du numérique sont
   régulièrement condamnées en Russie à des amendes, accusées de ne pas
   effacer des contenus jugés dangereux pour les mineurs ou liés à
   l’opposition.

   Cette pression s’est encore renforcée depuis le début de l’opération
   militaire russe en Ukraine qui a vu de nombreux sites indépendants et
   de l’opposition être interdits. La Russie a adopté en 2013 une loi
   contre la « propagande » homosexuelle auprès des mineurs, qui a servi
   de prétexte pour interdire des marches des fiertés et l’affichage de
   drapeaux arc-en-ciel.
   Dans la rubrique
   International
   Guerre en Ukraine : un général russe annoncé mort, tué dans la zone des
   combats
   Guerre Israël-Hamas : le chanteur The Weeknd fait un énorme don de
   2,5 millions de dollars pour Gaza
   « Nous n’avons pas de superpouvoirs » : le CICR, « Suisse » de
   l’humanitaire depuis 160 ans
   Les plus lus
   Sciences-po Paris : le directeur Mathias Vicherat et sa compagne en
   garde à vue pour violences conjugales
   1
   Attaque à Paris : Collin, le jeune infirmier tué par le terroriste,
   était en vacances avec sa petite amie
   2
   Attaque à Paris : un touriste germano-philippin tué et un Britannique
   blessé… ce que l’on sait des victimes
   3
   Loire-Atlantique : un salarié d’Airbus de 21 ans porté disparu à
   Saint-Nazaire
   4
   Valentin, 15 ans, avoue le meurtre de ses parents : à Châteauvilain,
   « on croit vivre un film d’horreur »
   5
   Journal du jour
   4 décembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   International
   Des soldats ukrainiens à l'entraînement, dans la région de Kiev, le 8
   novembre 2023 (illustration). REUTERS/Vladyslav Musiienko
   Guerre en Ukraine : un général russe annoncé mort, tué dans la zone des
   combats
   The Weeknd, ici lors d'un concert à Paris en 2017, est engagé depuis
   plusieurs dans le combat de la lutte contre la faim dans le monde.
   AFP/GEOFFROY VAN DER HASSELT
   Guerre Israël-Hamas : le chanteur The Weeknd fait un énorme don de
   2,5 millions de dollars pour Gaza
   Le président vénézuélien Nicolás Maduro a évoqué une victoire «
   écrasante » lors du référendum sur l'appartenance de l'Essequibo au
   Venezuela. AFP/Pedro Rances Mattey
   Venezuela-Guyana : 5 minutes pour comprendre les tensions autour de la
   région pétrolière de l’Essequibo
   Le président ukrainien Volodymyr Zelensky et le président américain Joe
   Biden en septembre 2023 à la Maison Blanche (Washington, Etats-Unis).
   AFP/Jim WATSON
   Guerre en Ukraine : les États-Unis bientôt « à court d’argent » pour
   aider Kiev
   Le Premier ministre israélien Benyamin Netanyahou lors d'une conférence
   de presse dans la base militaire de Kirya à Tel Aviv, Israël, le 28
   octobre 2023.
   Malgré la guerre contre le Hamas, le procès de Benyamin Netanyahou pour
   corruption a repris
   En novembre, L'actrice a annoncé vouloir organiser une projection à
   Hollywood pour diffuser une vidéo fournie par le porte-parole de
   Tsahal. PictureAlliance/ Icon Sport
   « Le monde a laissé tomber les femmes du 7 octobre » : Gal Gadot
   s’insurge du silence de la communauté internationale
   Des chars militaires israéliens roulent près de la frontière avec la
   bande de Gaza, le 3 décembre 2023. AFP/Menahem KAHANA
   Guerre Israël-Hamas : des dizaines de chars israéliens sont entrés dans
   le sud de Gaza, selon des témoins
   Canal de Suez (Égypte) le 18 octobre. Le destroyer USS Carney traverse
   le canal de Suez. Reuters/US Navy
   Des navires attaqués en mer Rouge, un destroyer américain abat des
   drones

   Guide Shopping Le Parisien
     * Offre exclusive de -40% à saisir sur le matelas best-seller Emma
       Hybride II
     * Barbie : E.Leclerc propose 3 offres imbattables de -50% sur ces
       poupées
     * Cet appareil à raclette multifonction à prix cassé est l’accessoire
       indispensable pour passer un bon hiver
     * Cdiscount dégaine une remise affolante sur ce SSD de 1 To
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 4 pièces 93 m²
   Appartement 4 pièces 93 m²
   410000€
   Lyon 3e (69003)
   Appartement 1 pièce 25 m²
   Appartement 1 pièce 25 m²
   160000€
   Lyon 4e (69004)
   Maison 2 pièces 95 m²
   Maison 2 pièces 95 m²
   336000€
   Viuz-la-Chiésaz (74540)
   Maison neuve 5 pièces 128 m²
   Maison neuve 5 pièces 128 m²
   374680€
   Saint-Magne (33125)
   Maison neuve 4 pièces 100 m²
   Maison neuve 4 pièces 100 m²
   312630€
   Saint-Magne (33125)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
