   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu

   International,Guerre Israël-Hamas

Le Hamas diffuse une vidéo de trois femmes présentées comme des otages,
Israël dénonce une « propagande psychologique »

   Dans cette vidéo de 76 secondes, on peut voir l’une des trois femmes
   appeler Benyamin Netanyahou à conclure un échange de prisonniers avec
   le mouvement islamiste pour obtenir leur libération. Le Premier
   ministre israélien a dénoncé une « propagande psychologique cruelle ».
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 30 octobre 2023 à 16h09
   Cette vidéo de 76 secondes a été diffusée par les médias du Hamas avec
   le titre « un certain nombre de détenus sionistes adressent un message
   à Netanyahou et son gouvernement » (illustration). REUTERS/Hadas Parush
   Cette vidéo de 76 secondes a été diffusée par les médias du Hamas avec
   le titre « un certain nombre de détenus sionistes adressent un message
   à Netanyahou et son gouvernement » (illustration). REUTERS/Hadas Parush

   Un appel à l’aide, dénoncé par Israël comme une « manipulation
   psychologique ». Le Hamas a publié ce lundi une vidéo de trois femmes
   présentées comme des otages, parmi ceux qu’il détient dans la bande de
   Gaza depuis l’attaque sanglante d’une ampleur inédite perpétrée en
   Israël le 7 octobre.

   Sur cette vidéo de 76 secondes, diffusée par les médias du Hamas avec
   le titre « un certain nombre de détenus sionistes adressent un message
   à Netanyahou et son gouvernement », on peut voir les trois femmes
   assises sur des chaises en plastique dans une pièce aux murs blancs.

« Propagande psychologique cruelle »

   L’une d’elles, assise au milieu, prend la parole et appelle le Premier
   ministre israélien à conclure un échange de prisonniers avec le
   mouvement islamiste pour obtenir leur libération. Son ton est remonté,
   et se fait de plus en plus agressif au fil de la vidéo.

   Plusieurs médias israéliens ont publié sur leur site une capture
   d’écran de cette vidéo en indiquant qu’ils ne la diffuseraient pas,
   jugeant que les propos tenus sont dictés par le Hamas. Le Premier
   ministre israélien a qualifié de « propagande psychologique cruelle »
   la diffusion de cette vidéo. « Je me tourne vers Yelena Trupanov,
   Danielle Aloni et Rimon Kirsht qui ont été kidnappées par le Hamas qui
   commet des crimes de guerre (…). Nos cœurs sont avec vous et avec
   toutes les autres personnes enlevées », a-t-il ajouté dans un
   communiqué.

   À lire aussi« Une négation de la souffrance » : à Paris, des affiches
   collées pour les otages du Hamas, vite arrachées

   Le ministre de la Défense, Yoav Gallant, a également accusé le Hamas de
   « manipulation psychologique » au sujet des otages qu’il détient après
   que le mouvement islamiste s’est dit prêt à les libérer en échange de
   tous les prisonniers palestiniens incarcérés par Israël.

   Selon le dernier bilan des autorités israéliennes, au moins 239 otages
   enlevés par des commandos du Hamas lors de l’attaque menée sur le sol
   israélien le 7 octobre seraient retenus dans la bande de Gaza. Cette
   attaque d’une ampleur inédite a déclenché une guerre qui a déjà fait
   des milliers de morts.
   Dans la rubrique
   Guerre Israël-Hamas
   Guerre Israël-Hamas : Biden évoque publiquement ses divergences avec le
   gouvernement Netanyahou
   Guerre Israël-Hamas : l’armée israélienne annonce avoir récupéré les
   corps de deux otages
   Otages menacés, frappes sur Gaza… Des négociations entre Israël et le
   Hamas sont-elles encore possibles ?
   Les plus lus
   Oise : retrouvé mort dans la rue, il s’est fait rouler dessus par deux
   voitures qui ne se sont pas arrêtées
   1
   Loi Immigration : Darmanin évoque sa « grande persévérance » et
   souhaite des « mesures de fermeté » d’ici fin 2023
   2
   « Je pense qu’il va me manquer entre 5 000 et 10 000 euros pour
   finir » : la douloureuse conséquence de l’inflation sur les prêts
   étudiants
   3
   Frédéric Beigbeder accusé de viol : sa garde à vue levée, l’écrivain
   «conteste les faits» et joue la carte de l’ironie
   4
   « Nous avons identifié un bateau suspect » : la famille de Julien, mort
   sur le lac du Bourget, veut relancer l’enquête
   5
   Journal du jour
   12 décembre 2023
   Lire le journal
   Guerre Israël-Hamas
   Le président américain Joe Biden lors de la célébration d'Hanouka à la
   Maison Blanche. REUTERS/POOL/ANDREW CABALLERO-REYNOLDS.
   Guerre Israël-Hamas : Biden évoque publiquement ses divergences avec le
   gouvernement Netanyahou
   Les corps des deux otages, Ziv Dado et Eden Zakaria, ont été rapatriés
   en Israël. Telegram Israel Defence Forces
   Guerre Israël-Hamas : l’armée israélienne annonce avoir récupéré les
   corps de deux otages
   Des soldats israéliens à la frontière avec le Liban, le 6 décembre
   2023. REUTERS/Gil Eliyahu
   Israël-Hamas : ce que l’on sait de l’utilisation de phosphore blanc par
   l’armée israélienne au Liban
   Une frappe sur le Sud de la bande de Gaza le 11 décembre 2023.
   AFP/Mahmud HAMS
   Otages menacés, frappes sur Gaza… Des négociations entre Israël et le
   Hamas sont-elles encore possibles ?
   Emilie Gomis, ici à droite lors d'un forum pour l'emploi organisé par
   Paris 2024 en septembre, est dans la tourmente après ses prises de
   position contre Israël sur les réseaux sociaux. LP/Claire Guédon
   JO de Paris 2024: le Comité d’éthique prône l’exclusion d’Émilie Gomis
   après un message contre Israël
   Volker Turk, Haut-Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme,
   participe à la commémoration du 75e anniversaire de la Déclaration
   universelle des droits de l'homme aux Nations Unies à Genève.
   REUTERS/Denis Balibouse
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : la situation humanitaire à Gaza est «
   au-delà de toute rupture », avertit l'ONU
   Les « camions transportant de l'eau, de la nourriture, des fournitures
   médicales et du matériel pour bâtir des abris » seront contrôlés
   annonce Tsahal. Xinhua/Sui Xiankai/Icon sport
   Guerre Israël-Hamas : l’armée israélienne va mettre en place deux
   points de contrôle des camions d’aide pénétrant dans Gaza
   L'armée israélienne a diffusé des images de dizaines de Palestiniens
   arrêtés dans la bande de Gaza, parmi lesquels elle affirme qu'il y a
   des des combattants du Hamas qui se sont rendus. Reuters
   « Le début de la fin » : des hommes du Hamas ont-ils fait acte de
   reddition à Gaza ?

   Guide Shopping Le Parisien
       Conforama
       cette promotion
       remise de 68%
       le site LEGO

   Annonces immobilières
   Maison 5 pièces 224 m²
   Maison 5 pièces 224 m²
   1050000€
   Ségny (01170)
   Maison 5 pièces 124 m²
   Maison 5 pièces 124 m²
   695000€
   Alfortville (94140)
   Maison 5 pièces 107 m²
   Maison 5 pièces 107 m²
   526000€
   Serris (77700)
   Appartement 4 pièces 92 m²
   Appartement 4 pièces 92 m²
   615900€
   Le Perreux-sur-Marne (94170)
   Maison neuve 6 pièces 90 m²
   Maison neuve 6 pièces 90 m²
   379560€
   Montsoult (95560)

   Codes promo

   Services

   Profitez des avantages de l’offre numérique

   Je m'abonne

Dossiers d’actualité


Sports


Politique


Étudiant


Podcasts & Vidéos


Actus services


   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
