   #alternate

   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu



   Toutes les actualités locales

   International

Pologne : arrestation de deux Russes diffusant du matériel de propagande de
Wagner

   Ce lundi, deux Russes « diffusant du matériel de propagande » du groupe
   paramilitaire russe Wagner à Varsovie et Cracovie ont été placés en
   détention en Pologne, a annoncé le ministre polonais de l’Intérieur,
   Mariusz Kaminski.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 14 août 2023 à 11h54

   Varsovie prévoit de déployer à terme quelque 10 000 soldats pour
   protéger, à titre "dissuasif", sa frontière orientale avec le Bélarus,
   allié de Moscou (illustration). Reuters/Alexander Ermochenko
   Varsovie prévoit de déployer à terme quelque 10 000 soldats pour
   protéger, à titre "dissuasif", sa frontière orientale avec le Bélarus,
   allié de Moscou (illustration). Reuters/Alexander Ermochenko


   Les deux Russes « accusés d’espionnage » et ayant diffusé du matériel
   de propagande du groupe paramilitaire Wagner ont été « arrêtés », a
   déclaré Mariusz Kaminski sur la plateforme X, anciennement Twitter,
   sans plus de détail.

     ABW współdziałając z Policją zidentyfikowała i zatrzymała dwóch
     Rosjan, którzy w Krakowie i Warszawie kolportowali materiały
     propagandowe Grupy Wagnera. Obaj usłyszeli zarzuty, dot. m. in.
     szpiegostwa, i trafili do aresztu.
     Wkrótce więcej informacji.#SkutecznieChronimyPolskę
     — Mariusz Kamiński (@Kaminski_M_) August 14, 2023

   Des médias polonais ont fait état la semaine dernière d’autocollants
   avec le logo Wagner et des inscriptions en anglais indiquant « Nous
   sommes ici - rejoignez-nous », ainsi que des codes QR redirigeant vers
   un site Internet russe sur le groupe de mercenaires.

   Selon le quotidien « Gazeta Wyborcza », les autocollants ont été
   signalés à la police polonaise par les habitants de Cracovie et de la
   capitale Varsovie, les deux plus grandes villes du pays. Toutefois, le
   ministère polonais de l’Intérieur n’a pas précisé si les arrestations
   étaient liées à la distribution d’autocollants.

   À lire aussiMigrants à la frontière polonaise : une «situation
   intolérable», selon l’ONU

La Pologne met en garde

   Le pays a récemment mis en garde contre d’éventuelles provocations
   provenant du groupe de mercenaires. La Lituanie et la Pologne ont
   averti à plusieurs reprises leurs alliés de l’Otan que les mercenaires
   de Wagner pourraient notamment se faire passer pour des demandeurs
   d’asile, dans une tentative de traverser la frontière entre le Bélarus
   et l’UE.

   Varsovie prévoit de déployer à terme quelque 10 000 soldats pour
   protéger, à titre « dissuasif », sa frontière orientale avec le
   Bélarus, allié de Moscou.
   Dans la rubrique
   International
   Guerre en Ukraine : une cinquantaine de blessés dans une attaque
   nocturne sur Kiev
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : Biden s'inquiète des « bombardements
   aveugles » dans la bande de Gaza
   Otages menacés, frappes sur Gaza… Des négociations entre Israël et le
   Hamas sont-elles encore possibles ?
   Les plus lus
   Oise : retrouvé mort dans la rue, il s’est fait rouler dessus par deux
   voitures qui ne se sont pas arrêtées
   1
   Loi Immigration : Darmanin évoque sa « grande persévérance » et
   souhaite des « mesures de fermeté » d’ici fin 2023
   2
   « Je pense qu’il va me manquer entre 5 000 et 10 000 euros pour
   finir » : la douloureuse conséquence de l’inflation sur les prêts
   étudiants
   3
   Frédéric Beigbeder accusé de viol : sa garde à vue levée, l’écrivain
   joue la provocation
   4
   « Nous avons identifié un bateau suspect » : la famille de Julien, mort
   sur le lac du Bourget, veut relancer l’enquête
   5
   Journal du jour
   13 décembre 2023
   Lire le journal

   International
   Kiev, le 13 décembre 2023. Le personnel des urgences transporte un
   résident après une frappe de missile russe, dans la nuit, sur un
   immeuble. REUTERS/Gleb Garanich
   Guerre en Ukraine : une cinquantaine de blessés dans une attaque
   nocturne sur Kiev
   « Il n'y a aucun doute sur la nécessité de supprimer le Hamas », a
   aussi dit le président américain. REUTERS/Elizabeth Frantz
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : Biden s'inquiète des « bombardements
   aveugles » dans la bande de Gaza
   Buenos Aires, Argentine, le 10 décembre 2023. Javier Milei est investi
   en tant que nouveau président de l'Argentine. Reuters/Agustin Marcarian
   Argentine : le gouvernement de Javier Milei annonce une dévaluation du
   peso de plus de 50 %
   Le texte a été adopté par 153 voix pour, 10 contre (dont Israël et les
   Etats-Unis), et 23 abstentions sur 193 Etats membres. AFP/ANGELA WEISS
   Guerre Israël-Hamas : l’Assemblée générale de l’ONU réclame un
   « cessez-le-feu humanitaire » à Gaza
   Après avoir échangé avec les parlementaires américains, le président
   ukrainien a été reçu à la Maison Blanche par son homologue Joe Biden.
   AFP/Mandel NGAN
   Guerre en Ukraine : Joe Biden promet à Volodymyr Zelensky qu’il ne
   « tournera pas le dos » à Kiev
   La Russie a perdu 2 200 blindés sur les 3 500 qu’elle possédait avant
   le début de la guerre le 24 février 2022, selon le renseignement
   américain. AFP/Delil Souleiman
   Guerre en Ukraine : 315 000 soldats russes ont été blessés ou tués,
   estime le renseignement américain
   Entre Gao (Mali) et Niamey (Niger), le 1er novembre 2019. Des soldats
   français de la force Barkhane en route pour une opération.
   « Tous les soldats français » auront définitivement quitté le Niger
   « d’ici le 22 décembre », annonce Niamey
   Le président américain Joe Biden lors de la célébration d'Hanouka à la
   Maison Blanche. REUTERS/POOL/ANDREW CABALLERO-REYNOLDS.
   Guerre Israël-Hamas : Biden évoque publiquement ses divergences avec le
   gouvernement Netanyahou

   Guide Shopping Le Parisien
       amateurs de vidéo
       dégringoler chez Cdiscount
       S23 et S23+ avant Noël

   Annonces immobilières
   Maison 5 pièces 127 m²
   Maison 5 pièces 127 m²
   320000€
   Toulouse (31400)
   Appartement 3 pièces 63 m²
   Appartement 3 pièces 63 m²
   240000€
   Toulouse (31000)
   Maison 5 pièces 150 m²
   Maison 5 pièces 150 m²
   400000€
   Le Tampon (97430)
   Maison 4 pièces 103 m²
   Maison 4 pièces 103 m²
   340000€
   Hayange (57700)
   Maison 6 pièces 114 m²
   Maison 6 pièces 114 m²
   149000€
   Langeac (43300)

   Codes promo

   Services

   Profitez des avantages de l’offre numérique

   Je m'abonne

Dossiers d’actualité


Sports


Politique


Étudiant


Podcasts & Vidéos


Actus services


   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
