   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner
   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Idées santé bien-être

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales
   Sports,Football

Iran : arrestation d’un célèbre footballeur pour «propagande» contre l’État

   Voria Ghafouri, 35 ans et figure du football iranien, a été arrêté par
   les autorités iraniennes.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 24 novembre 2022 à 16h27
   Voria Ghafouri, ici sous le maillot de l'Esteghlal, a été arrêté par
   les autorités iraniennes. AFP
   Voria Ghafouri, ici sous le maillot de l'Esteghlal, a été arrêté par
   les autorités iraniennes. AFP
   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   La répression continue contre les opposants au régime en Iran, pays
   plongé depuis plus de deux mois dans un mouvement de contestation
   depuis la mort de Mahsa Amini, une Kurde iranienne de 22 ans, décédée
   trois jours après son arrestation par la police des moeurs à Téhéran
   pour avoir, selon celle-ci, enfreint le code vestimentaire strict pour
   les femmes en République islamique d’Iran.

   Ce jeudi, c’est un célèbre footballeur local qui a été arrêté par les
   autorités iraniennes : Voria Ghafouri, attaquant du Foolad FC en D1
   iranienne, accusé d’avoir « insulté et sali la réputation de l’équipe
   nationale et de s’être livré à de la propagande » contre l’Etat, a
   affirmé l’agence de presse iranienne Fars.

   Il a été arrêté après une séance d’entraînement de son équipe, basée à
   Ahvaz dans la province du Khouzistan, sur décision de l’Autorité
   judiciaire, selon la même source. Âgé de 35 ans, le footballeur
   originaire de Sanandadj, la capitale de la province du Kurdistan
   iranien, a posté une photo sur son compte Instagram portant l’habit
   traditionnel kurde.

   View this post on Instagram

   A post shared by Voria (@voriaghafuri_official)

   Ancien international iranien (26 sélections) et capitaine de
   l’Esteghlal, l’équipe la plus célébrée du pays, il avait été contraint
   de la quitter en juillet en raison de ses critiques répétées contre les
   autorités.

   Ce lundi, pour leur entrée en lice dans la compétition face à
   l’Angleterre (6-2), la « Team Melli », l’équipe nationale iranienne,
   avait marqué son opposition au régime en refusant de chanter l’hymne
   national.
   Dans la rubrique
   Football
   Aimé Jacquet, Zinédine Zidane, Laurent Blanc... les Bleus de 1998
   réunis pour un dîner à Paris
   Ligue 2 : au placard à Metz, privé de Mondial avec le Maroc, Sofiane
   Alakouch revit au Paris FC
   2023, une année émaillée par les violences dans et autour des stades de
   football
   Les plus lus
   « Allez, tu viens, on va dehors ! » : nos révélations sur l’engrenage
   mortel du bal de Crépol
   1
   « Il y a eu un grand boum » : à Villejuif, un avion se pose en urgence
   en pleine ville, faisant trois blessés
   2
   Sciences-po Paris : les gardes à vue du directeur Mathias Vicherat et
   de sa compagne levées, l’enquête continue
   3
   Attaque à Paris : Collin, le jeune infirmier tué par le terroriste,
   était en vacances avec sa petite amie
   4
   Achat immobilier : Bercy et la Banque de France ajustent les règles
   pour faire repartir le crédit
   5
   Journal du jour
   5 décembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal
   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   Football
   De nombreux champions du monde 1998 étaient réunis à Paris lundi autour
   de Zinedine Zidane pour leur dîner annuel.
   Aimé Jacquet, Zinédine Zidane, Laurent Blanc... les Bleus de 1998
   réunis pour un dîner à Paris
   Sofiane Alakouch est en train de retrouver ses sensations au Paris FC
   après une saison quasi-blanche à Metz. (Photo by Anthony Dibon/Icon
   Sport)
   Ligue 2 : au placard à Metz, privé de Mondial avec le Maroc, Sofiane
   Alakouch revit au Paris FC
   La Premier League est le championnat le plus lucratif en termes de
   droits TV. - Photo by Icon sport
   Premier League : nouveau montant record pour les droits TV, à
   7,8 milliards d’euros sur quatre ans
   Des fleurs ont été déposées sur les lieux où Maxime, le supporter
   nantais, a été poignardé ce samedi, en amont du match Nantes-Nice.
   PhotoPQR/Presse Océan/Simon Torlotin
   2023, une année émaillée par les violences dans et autour des stades de
   football
   Un message a été peint en hommage au supporter nantais décédé sur les
   lieux du drame, aux abords du stade de La Beaujoire.
   PhotoPQR/Ouest-France/Jérôme Fouquet
   Football : après la mort du supporter nantais, pourquoi l’État durcit
   le ton sur les déplacements
   À cause des blessures, des suspensions et des matchs en sélections,
   Luis Enrique redoute que son effectif soit trop juste au milieu de
   terrain et souhaite recruter lors du mercato d'hiver. Luis Campos
   va-t-il trouver la perle rare ? LP/Frédéric Dugit
   Mercato : le PSG en quête d’un milieu confirmé dès cet hiver
   Une enquête a été ouverte à l’encontre des supporters du FC Nantes, a
   annoncé le procureur de la République de Nantes. Eddy Lemaistre/Icon
   Sport
   Mort du supporter nantais : une enquête ouverte à l’encontre des
   supporters du FC Nantes
   Fabian Ruiz ne pourra pas tenir sa place le 13 décembre prochain sur la
   pelouse de Dortmund. LP/Arnaud Journois
   PSG : blessé à l’épaule, Fabian Ruiz forfait pour le match à Dortmund

   Guide Shopping Le Parisien
     * Réchauffez-vous cet hiver avec ce poêle à bois Invicta à prix
       imbattable
     * Bon plan Nike : shoppez les Air Force 1 à prix réduit avant la
       rupture des stocks
     * Craquez pour cette batterie de cuisine Tefal à moins de 100 euros
       chez Boulanger
     * Cdiscount écrase le prix de la montre connectée Garmin Venu SQ
     * Sélection shopping

   Annonces auto
   ford kuga
   ford kuga
   25490€
   2021 - Saint-Lô (Manche)
   mercedes classe gle
   mercedes classe gle
   38700€
   2017 - Cannes (Alpes-Maritimes)
   suzuki swift
   suzuki swift
   6990€
   2009 - Salaise-sur-Sanne (Isère)
   suzuki swift
   suzuki swift
   7990€
   2011 - Salaise-sur-Sanne (Isère)
   volkswagen golf
   volkswagen golf
   9990€
   2010 - Salaise-sur-Sanne (Isère)
     * Voir toutes les annonces

   Annonces immobilières
   Appartement 4 pièces 67 m²
   Appartement 4 pièces 67 m²
   150500€
   Reims (51100)
   Maison 8 pièces 180 m²
   Maison 8 pièces 180 m²
   462800€
   Herrlisheim (67850)
   Maison 113 m²
   Maison 113 m²
   180000€
   Vieux-Condé (59690)
   Maison 6 pièces 114 m²
   Maison 6 pièces 114 m²
   159000€
   Forbach (57600)
   Appartement 1 pièce 28 m²
   Appartement 1 pièce 28 m²
   298000€
   Nice (06200)

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

JO 2024

     * Toute l'actu des JO 2024
     * Programme JO 2024
     * Billetterie
     * Cérémonie d'ouverture
     * Clarisse Agbégnénou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * Equipe de France olympique

Football

     * PSG
     * Ligue 1
     * Classement
     * Calendrier et résultats
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Rugby

     * Toute l'actu du XV de France
     * Fabien Galthié
     * Antoine Dupont
     * Afrique du Sud
     * All Blacks

Basket

     * Victor Wembanyama

Cyclisme

     * Tour de France 2024

Tennis

     * Roland-Garros 2024

Toute l'actu sportive

     * Handball
     * Formule 1
     * MMA
     * Hippisme

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
