   #alternate

   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu



   Toutes les actualités locales

   International

Pologne : arrestation de deux Russes diffusant du matériel de propagande de
Wagner

   Ce lundi, deux Russes « diffusant du matériel de propagande » du groupe
   paramilitaire russe Wagner à Varsovie et Cracovie ont été placés en
   détention en Pologne, a annoncé le ministre polonais de l’Intérieur,
   Mariusz Kaminski.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 14 août 2023 à 11h54

   Varsovie prévoit de déployer à terme quelque 10 000 soldats pour
   protéger, à titre "dissuasif", sa frontière orientale avec le Bélarus,
   allié de Moscou (illustration). Reuters/Alexander Ermochenko
   Varsovie prévoit de déployer à terme quelque 10 000 soldats pour
   protéger, à titre "dissuasif", sa frontière orientale avec le Bélarus,
   allié de Moscou (illustration). Reuters/Alexander Ermochenko


   Les deux Russes « accusés d’espionnage » et ayant diffusé du matériel
   de propagande du groupe paramilitaire Wagner ont été « arrêtés », a
   déclaré Mariusz Kaminski sur la plateforme X, anciennement Twitter,
   sans plus de détail.

     ABW współdziałając z Policją zidentyfikowała i zatrzymała dwóch
     Rosjan, którzy w Krakowie i Warszawie kolportowali materiały
     propagandowe Grupy Wagnera. Obaj usłyszeli zarzuty, dot. m. in.
     szpiegostwa, i trafili do aresztu.
     Wkrótce więcej informacji.#SkutecznieChronimyPolskę
     — Mariusz Kamiński (@Kaminski_M_) August 14, 2023

   Des médias polonais ont fait état la semaine dernière d’autocollants
   avec le logo Wagner et des inscriptions en anglais indiquant « Nous
   sommes ici - rejoignez-nous », ainsi que des codes QR redirigeant vers
   un site Internet russe sur le groupe de mercenaires.

   Selon le quotidien « Gazeta Wyborcza », les autocollants ont été
   signalés à la police polonaise par les habitants de Cracovie et de la
   capitale Varsovie, les deux plus grandes villes du pays. Toutefois, le
   ministère polonais de l’Intérieur n’a pas précisé si les arrestations
   étaient liées à la distribution d’autocollants.

   À lire aussiMigrants à la frontière polonaise : une «situation
   intolérable», selon l’ONU

La Pologne met en garde

   Le pays a récemment mis en garde contre d’éventuelles provocations
   provenant du groupe de mercenaires. La Lituanie et la Pologne ont
   averti à plusieurs reprises leurs alliés de l’Otan que les mercenaires
   de Wagner pourraient notamment se faire passer pour des demandeurs
   d’asile, dans une tentative de traverser la frontière entre le Bélarus
   et l’UE.

   Varsovie prévoit de déployer à terme quelque 10 000 soldats pour
   protéger, à titre « dissuasif », sa frontière orientale avec le
   Bélarus, allié de Moscou.
   Dans la rubrique
   International
   Guerre Israël-Hamas : des proches d’un otage confirment sa mort après
   l’échec d’un raid
   Veto des États-Unis sur un cessez-le-feu : « Cette politique devient un
   danger pour le monde », fustige Mahmoud Abbas
   Risque d’embrasement Israël-Liban : la résolution 1701, cheval de
   bataille irréaliste de l’État hébreu
   Les plus lus
   Pédopornographie : professeurs des écoles, ambulancier... 80 personnes
   interpellées après un vaste coup de filet national
   1
   Sécurité routière : le retrait de point pour les « petits » excès de
   vitesse prendra fin au 1er janvier 2024
   2
   La Fnac met la PlayStation 5 en vente à 69 euros au lieu de 450 euros,
   la commande d’un acheteur annulée
   3
   Val-de-Marne : l’adolescent de 17 ans aurait été poignardé à mort pour
   un bas de jogging à 150 euros
   4
   EuroMillions : le jackpot de 240 millions d’euros, plus gros gain de
   l’histoire du jeu, remporté ce vendredi
   5
   Journal du jour
   9 décembre 2023
   Lire le journal

   International
   Sahar Baruch avait été « enlevé à son domicile par les terroristes du
   Hamas puis amené à Gaza et tué là-bas », a indiqué le communiqué du
   Forum des familles d'otages. LP/Emma Oliveras
   Guerre Israël-Hamas : des proches d’un otage confirment sa mort après
   l’échec d’un raid
   Israël continue sa campagne d'éradication du Hamas dans la bande de
   Gaza. Cette photo a été prise ce samedi dans le sud de l'Etat hébreu,
   près de la bordure qui le sépare de l'enclave palestinienne. AFP/Jack
   Guez
   Veto des États-Unis sur un cessez-le-feu : « Cette politique devient un
   danger pour le monde », fustige Mahmoud Abbas
   Narges Mohammadi est un des principaux visages du soulèvement « Femme,
   Vie, Liberté » en Iran. AFP PHOTO / NARGES MOHAMMADI FOUNDATION
   Nobel de la paix : l’Iranienne Narges Mohammadi observera une grève de
   la faim lors de la remise du prix
   Quelques athlètes russes et biélorusses pourront disputer les Jeux
   JO 2024 : la participation des sportifs russes et biélorusses
   « encourage l’agression contre l’Ukraine », selon Kiev
   Une nouvelle manifestation de soutien à la Palestine est organisée
   samedi 9 décembre à Paris. (comme ici le 4 novembre). LP/Philippe de
   Poulpiquet
   Paris : le parcours d’une manifestation en soutien à la Palestine
   modifié par la préfecture
   Dans la zone frontalière, au sud du Liban, les échanges de tirs entre
   l'armée israélienne et le Hezbollah sont quotidiens et ont déjà été
   émaillés de plusieurs incidents. AFP
   Risque d’embrasement Israël-Liban : la résolution 1701, cheval de
   bataille irréaliste de l’État hébreu
   Hossein Amir-Abdollahian, jeudi à Moscou lors d'une visite officielle
   en Russie. Via REUTERS/Sputnik/Pavel Bednyakov
   Résolution pour un cessez-le-feu à Gaza : l’Iran met en garde contre
   « une explosion » régionale après le veto américain
   Kate Cox, Américaine de 31 ans, se voit refuser le droit d'avorter par
   la Cour suprême de l'Etat du Texas, où elle vit. AFP/Kate Cox
   Texas : la Cour suprême de l’État empêche une Américaine d’avorter
   malgré des risques sur sa santé

   Guide Shopping Le Parisien
       d’Apple
       Xiaomi est accessible à prix canon sur Cdiscount
       marchand spécialisé
       Conforama

   Annonces immobilières
   Maison 4 pièces 86 m²
   Maison 4 pièces 86 m²
   152300€
   Eu (76260)
   Maison 5 pièces 116 m²
   Maison 5 pièces 116 m²
   262000€
   Petit-Caux (76630)
   Maison 5 pièces 112 m²
   Maison 5 pièces 112 m²
   329000€
   Pommeuse (77515)
   Maison neuve 4 pièces 88 m²
   Maison neuve 4 pièces 88 m²
   341000€
   Telgruc-sur-Mer (29560)
   Maison 4 pièces 99 m²
   Maison 4 pièces 99 m²
   160000€
   Nogent-sur-Seine (10400)

   Codes promo

   Services

   Profitez des avantages de l’offre numérique

   Je m'abonne

Dossiers d’actualité


Sports


Politique


Étudiant


Podcasts & Vidéos


Actus services


   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
