   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   International

Plongée dans la propagande russe : l’Occident aurait l’intention de fabriquer
des bébés cyborgs

   Dans un sujet télévisé après la victoire du Maroc face au Portugal lors
   de la Coupe du monde de football, les commentateurs russes ont digressé
   sur un prétendu plan à l’Ouest pour élever « footballeurs »,
   « soldats » ou « scientifiques » en batterie.
   Par Christel Brigaudeau
   Le 23 mars 2023 à 07h05

   La télévision russe a relié deux histoires dans un improbable sujet :
   la victoire l’équipe nationale marocaine pendant la Coupe du monde et
   un film de science-fiction, diffusé sur YouTube le 9 décembre par un
   producteur yéménite. DR
   La télévision russe a relié deux histoires dans un improbable sujet :
   la victoire l’équipe nationale marocaine pendant la Coupe du monde et
   un film de science-fiction, diffusé sur YouTube le 9 décembre par un
   producteur yéménite. DR

   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   « L’Ouest est vraiment en train de se désintégrer. » L’accroche,
   prononcée, mine grave, par la journaliste Olesya Lesova, donne le « la
   », sur les tambours d’un film catastrophe. Au lendemain de la victoire
   du Maroc sur le Portugal, en quart de finale de la Coupe du monde de
   football, le 10 décembre, la télévision d’État russe (première chaîne)
   a diffusé un improbable sujet, parmi les plus extrêmes qu’elle ait
   créés depuis un an. Il synthétise en une minute trente de complotisme
   raciste la plus grande terreur brandie par la propagande : celle de la
   fin de la civilisation occidentale.

   Dans une pirouette mentale acrobatique, mais assénée sur le ton de
   l’évidence, la présentatrice relie deux histoires. L’une est un fait —
   l’équipe nationale marocaine a gagné, et ce 1-0 historique pour le
   royaume a été célébré par des effusions de joie, notamment dans les
   rues de Paris. L’autre est un film de science-fiction, diffusé sur
   YouTube le 9 décembre par un producteur yéménite, Hashem Al-Ghaili. Il
   montre une « usine à bébés » fictive, construite pour remplacer les
   utérus des femmes se trouvant dans l’impossibilité de porter des
   enfants. La vidéo, qui rappelle immanquablement le film culte « Matrix
   », met en scène des scientifiques déambulant entre des rangées de
   couveuses oblongues où nagent au ralenti des bébés de synthèse.

Des « footballeurs », « soldats » ou « scientifiques » élevés en batterie

   L’auteur de la vidéo n’a jamais menti sur le fait que son film est un
   faux. Mais la rédaction de la chaîne d’État russe en reprend les
   images, et y ajoute ce commentaire, traduit par la suite en anglais par
   la BBC : « L’Ouest ne se prépare pas seulement à effacer de la
   conscience des enfants la notion de père et de mère, mais aussi à
   priver les fœtus à naître du contact physique avec leur mère. Des
   enfants cultivés en laboratoire et contrôlés par smartphone, voici la
   nouvelle tendance de la société de l’Ouest progressiste. »

   Quel rapport avec l’exploit des Lions de l’Atlas ? Aucun, mais l’expert
   invité sur le plateau entre en scène, pour un raisonnement scabreux
   dont la logique échappe à qui n’est pas en mesure de visionner
   plusieurs fois cette séquence : les Européens ont décidé de créer en
   batterie de futurs « footballeurs », « soldats » ou « scientifiques »
   afin de rivaliser avec « les Africains », qui viennent de faire la
   démonstration « sur le champ de bataille d’un terrain de foot » qu’ils
   sont « les égaux » des Occidentaux — idée semble-t-il insupportable
   pour le commentateur. Et le chroniqueur de l’émission « Vremya pokazhet
   » ( « Le temps le dira », en russe) de conclure : « Où va le monde ? »
   On se le demande.
   Dans la rubrique
   International
   Philippines : l’État islamique revendique l’attentat à la bombe qui a
   tué 4 personnes lors d’une messe catholique
   Guerre Israël-Hamas : le pape François demande un nouveau cessez-le-feu
   « Nous n’avons pas de superpouvoirs » : le CICR, « Suisse » de
   l’humanitaire depuis 160 ans
   Les plus lus
   Attaque à Paris : qui sont Collin, Melvyn et Thierry, les victimes du
   terroriste
   1
   Attaque à Paris : un touriste germano-philippin tué et un Britannique
   blessé… ce que l’on sait des victimes
   2
   Paris : un mort et deux blessés dans une attaque au couteau et au
   marteau, le parquet antiterroriste saisi
   3
   Disparition de Mélodie, 34 ans, à Marseille : l’intrigant train de vie
   du couple
   4
   Attaque à Paris : fiché S, islamisme radical, troubles psy… Ce que l’on
   sait de l’assaillant
   5
   Journal du jour
   4 décembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   International
   Des militaires montent la garde à l'entrée d'un gymnase après un
   attentat à la bombe à l'Université d'État de Mindanao à Marawi, dans la
   province de Lanao del sur. AFP/Merlyn Manos
   Philippines : l’État islamique revendique l’attentat à la bombe qui a
   tué 4 personnes lors d’une messe catholique
   Des membres du Comité international de la Croix-Rouge attendent de
   recevoir les otages libérés par le Hamas à Rafah, à la frontière avec
   l'Égypte dans le sud de la bande de Gaza, mardi 28 novembre 2023. AFP
   « Nous n’avons pas de superpouvoirs » : le CICR, « Suisse » de
   l’humanitaire depuis 160 ans
   Le jeune Eitan Yahalomi, 12 ans, Franco-Israélien, a été libéré le 27
   novembre. Il a confié à ses proches avoir été forcé à regarder des
   vidéos des exactions du Hamas. AFP/Israely Army
   « Ils ont vécu l’enfer » : faim, torture mentale… Plongée dans les 50
   jours de captivité des otages du Hamas
   Le pape François s'est dit «attristé que la trêve soit rompue» à Gaza.
   Il a souhaité que «les parties impliquées puissent parvenir au plus tôt
   à un nouvel accord de cessez-le-feu». AFP/Tiziana FABI
   Guerre Israël-Hamas : le pape François demande un nouveau cessez-le-feu
   Actuellement présidente d’une chambre correctionnelle au tribunal
   judiciaire de Lille (Nord), Aurelia Devos a longtemps dirigé le pôle
   crimes contre l'humanité au parquet de Paris. LP/Philippe Lavieille
   Droit pénal international : « Remettre des visages au cœur de ces
   crimes de masse »
   Le Premier ministre israélien Benyamin Netanyahou le 24 octobre.
   AFP/Christophe Ena
   Guerre Israël-Hamas : la guerre continuera « jusqu’à ce que tous ses
   objectifs soient atteints », menace Netanyahou
   Emmanuel Macron a adressé ce samedi une sévère mise en garde à Israël,
   qui pilonne, depuis la fin de la trêve avec le Hamas, le sud de la
   bande de Gaza. AFP/Ludovic Marin
   Guerre Israël-Hamas : depuis Dubaï, Emmanuel Macron met en garde l’État
   hébreu
   L'armée israélienne vise désormais le sud de la bande de Gaza où
   seraient réfugiés de nombreux terroristes, dont le chef de la branche
   armée du Hamas. REUTERS/Alexander Ermochenko
   Guerre Israël-Hamas : débusquer les terroristes au sud, le nouveau
   casse-tête de Tsahal

   Guide Shopping Le Parisien
     * Cette promotion sur l’aspirateur balai Tineco Floor One S5 Combo
       donne le tournis
     * Ce vidéoprojecteur cartonne chez Cdiscount grâce à cette remise
       surprise
     * AliExpress casse le prix d’un panneau solaire pliable et c’est le
       moment d’en profiter
     * Les 6 meilleures crêpières électriques
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 1 pièce 35 m²
   Appartement 1 pièce 35 m²
   169000€
   Saint-Raphaël (83700)
   Appartement 2 pièces 36 m²
   Appartement 2 pièces 36 m²
   129000€
   Mantes-la-Jolie (78200)
   Maison 6 pièces 160 m²
   Maison 6 pièces 160 m²
   910800€
   Hyères (83400)
   Maison 3 pièces 65 m²
   Maison 3 pièces 65 m²
   233000€
   Arcins (33460)
   Appartement 4 pièces 75 m²
   Appartement 4 pièces 75 m²
   325000€
   Gardanne (13120)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
