   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner
   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales
   High-tech

Twitter : Elon Musk accuse le New York Times de propagande et lui retire sa
certification sur son compte officiel

   Elon Musk a comparé l’information que le NYT publiait à « de la
   propagande, même pas intéressante » et son fil d’actualité à
   « l’équivalent sur Twitter d’une diarrhée, illisible ». Le New York
   Times a confirmé que le journal ne comptait toujours pas « payer pour
   conserver la certification de nos comptes officiels ».
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 2 avril 2023 à 17h56
   Elon Musk a accusé le grand journal américain le New York Times de
   "propagande" avant que le compte Twitter de ce dernier, suivi par 55
   millions de personnes, ne perde sa certification (illustration).
   REUTERS/Dado Ruvic
   Elon Musk a accusé le grand journal américain le New York Times de
   "propagande" avant que le compte Twitter de ce dernier, suivi par 55
   millions de personnes, ne perde sa certification (illustration).
   REUTERS/Dado Ruvic
   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   Une nouvelle démonstration d’abus de puissance du fantasque
   propriétaire de Twitter. Le compte officiel du quotidien américain New
   York Times ne disposait plus dimanche de la marque dorée réservée sur
   Twitter aux entreprises, après un tweet d’Elon Musk l’accusant de
   « propagande » tandis que le réseau social veut rendre payant ce
   symbole de certification.

   La marque était cependant toujours présente sur les comptes officiels
   des pages « monde », « voyages » ou encore « opinions » du journal, a
   constaté un journaliste de l’AFP. Le compte officiel du quotidien
   rassemble près de 55 millions d’abonnés. La disparition de la
   certification sur le compte du New York Times intervient après deux
   tweets du propriétaire de la plateforme de microblogging, Elon Musk,
   qui comparaît l’information qui y était publiée à « de la propagande,
   même pas intéressante » et son fil d’actualité à « l’équivalent sur
   Twitter d’une diarrhée, illisible ».

     Also, their feed is the Twitter equivalent of diarrhea. It’s
     unreadable.
     They would have far more real followers if they only posted their
     top articles.
     Same applies to all publications.
     — Elon Musk (@elonmusk) April 2, 2023

   La fin de la certification du compte officiel de ce quotidien américain
   intervient par ailleurs au lendemain du lancement du nouveau programme
   de certification de la plateforme, qui ne sera désormais accordée
   qu’aux personnes ou organismes payant pour l’obtenir. Twitter prévoit
   de facturer la certification huit dollars par mois pour un individu,
   onze dollars en passant par le magasin d’applications d’Apple et jusque
   1 000 dollars pour une entreprise.

60 000 comptes ont choisi de payer leur certification ce dimanche

   Si, concrètement, cela ne signifiait pas que les comptes déjà certifiés
   voyaient leur marque spécifique disparaître dès samedi, les nouveaux
   comptes certifiés sont ceux qui auront choisi l’abonnement Twitter
   Blue. Interrogé par l’AFP, un porte-parole du New York Times a confirmé
   que ce journal ne comptait toujours pas « payer pour conserver la
   certification de nos comptes officiels » et ne rembourserait pas ses
   journalistes qui souhaiteraient le faire pour leur propre compte en
   dehors des cas « où cela reste essentiel au travail » de ces derniers.

   Pour l’heure, aucun autre média américain, ou étranger, ni aucune des
   personnalités ayant annoncé qu’elles ne paieraient également pas pour
   conserver la certification de leur compte, à l’image du basketteur
   LeBron James, n’ont vu leur marque bleue, ou dorée, disparaître de leur
   compte.
     __________________________________________________________________

   À lire aussiTwitter : les usagers qui ne payent pas pourraient perdre
   leur certification dès le 1er avril
     __________________________________________________________________

   Cette encoche bleue, apposée à côté du nom du profil, est pourtant
   devenue, depuis sa création en 2009, l’une des marques essentielles sur
   Twitter. Elle était courtisée par les comptes qui voulaient être
   certifiés, permettant à la plateforme de devenir un forum sûr pour les
   stars, personnalités politiques, organisations et journalistes.

   Le milliardaire, et son armée de fans, y voient au contraire la marque
   d’un système à deux vitesses, séparant ce qu’il présente comme les
   « plébéiens » de Twitter d’une élite de privilégiés. Selon Travis
   Brown, un développeur de logiciels également spécialisé dans le suivi
   des réseaux sociaux, plus de 60 000 individus ou entités avaient
   choisi, dimanche matin, de payer pour obtenir ou conserver leur
   certification. Toutefois, a-t-il souligné, il s’agit majoritairement de
   « petits comptes dont très peu avaient une certification avant ».
   Dans la rubrique
   High-tech
   « Ce boycott va tuer la société » : pourquoi le retrait des annonceurs
   du réseau social X inquiète Elon Musk ?
   Accusé d’avoir volé des cryptomonnaies, un « hackeur éthique » relaxé
   au terme du premier procès du genre en France
   Bien choisir son vélo à assistance électrique : on a passé huit modèles
   au banc d’essai
   Les plus lus
   Gaza : Macron prévient Israël que « la destruction totale du Hamas »
   entraînerait « dix ans » de guerre
   1
   Attaque à Paris : un touriste germano-philippin tué et un Britannique
   blessé… ce que l’on sait des victimes
   2
   Paris : un mort et deux blessés dans une attaque au couteau et au
   marteau, le parquet antiterroriste saisi
   3
   Disparition de Mélodie, 34 ans, à Marseille : l’intrigant train de vie
   du couple
   4
   Attaque à Paris : fiché S, islamisme radical, troubles psy… Ce que l’on
   sait de l’assaillant Armand R.-M.
   5
   Journal du jour
   3 décembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal
   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   High-tech
   Les vélos avec assistance électrique se sont démocratisés et les
   derniers modèles, comme cet Urtopia, embarquent de plus en plus de
   technologies. LP/DLC
   Bien choisir son vélo à assistance électrique : on a passé huit modèles
   au banc d’essai
   L'iPhone 15 Pro et le Google Pixel 8 Pro sont les deux poids lourds
   dans le marché du smartphone haut de gamme. LP/Emma Oliveras
   Le Parisien a testé : iPhone 15 Pro contre Google Pixel 8 Pro, le match
   des poids lourds qui animeront Noël
   Elon Musk a déjà prévenu qu'il ne réinjecterai pas d'argent dans la
   plateforme. REUTERS/Dado Ruvic
   « Ce boycott va tuer la société » : pourquoi le retrait des annonceurs
   du réseau social X inquiète Elon Musk ?
   Le tribunal a estimé que les règles mise en place par la plateforme
   n'étaient pas suffisamment strictes, ce qui a permis à Mohamed M. d'en
   profiter. (Illustration) REUTERS/Kacper Pempel
   Accusé d’avoir volé des cryptomonnaies, un « hackeur éthique » relaxé
   au terme du premier procès du genre en France
   Les premiers Cybertruck sont enfin sortis d’usine, après quatre ans
   d’attente. Reuters
   VIDÉO. Elon Musk livre les premiers modèles de son pick-up électrique
   futuriste et hors de prix, le Cybertruck
   Plusieurs paliers ont été franchis par l'IA dans la dernière décennie
   mais elle reste loin des capacités de réflexions humaines. REUTERS/Dado
   Ruvic
   Projet «Q*» : le développement de l’IA menace-t-il l’humanité ?
   Ajaccio (Corse-du-Sud), 5 juillet 2020. Des personnes manifestent
   contre les violences sexuelles et notamment celles faites aux enfants.
   AFP/Pascal Pochard-Casabianca
   Contenus pédocriminels : 700 signalements en ligne par jour, selon
   l’Office des mineurs
   De gauche à droite, le Français Yann Le Cun (Meta), Satya Nadella
   (Microsoft), Sam Altman (OpenAI) et Elon Musk (Tesla, SpaceX, X).
   Un an de ChatGPT : l’avènement des IA génératives résumé en 22 dates
   clés

   Guide Shopping Le Parisien
     * Le smartphone du Xiaomi Redmi Note 12 en forte promotion chez ce
       cybermarchand bien connu
     * Profitez de la 5G offerte avec ce forfait mobile XXL et écologique
     * L’aspirateur Roborock S8 profite d’une vente flash exclusive chez
       ce marchand français
     * Remise spectaculaire sur cette cave à vin signée Candy
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 1 pièce 35 m²
   Appartement 1 pièce 35 m²
   169000€
   Saint-Raphaël (83700)
   Appartement 2 pièces 36 m²
   Appartement 2 pièces 36 m²
   129000€
   Mantes-la-Jolie (78200)
   Maison 6 pièces 160 m²
   Maison 6 pièces 160 m²
   910800€
   Hyères (83400)
   Maison 3 pièces 65 m²
   Maison 3 pièces 65 m²
   233000€
   Arcins (33460)
   Appartement 4 pièces 75 m²
   Appartement 4 pièces 75 m²
   325000€
   Gardanne (13120)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
