   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   International

Pologne : arrestation de deux Russes diffusant du matériel de propagande de
Wagner

   Ce lundi, deux Russes « diffusant du matériel de propagande » du groupe
   paramilitaire russe Wagner à Varsovie et Cracovie ont été placés en
   détention en Pologne, a annoncé le ministre polonais de l’Intérieur,
   Mariusz Kaminski.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 14 août 2023 à 11h54

   Varsovie prévoit de déployer à terme quelque 10 000 soldats pour
   protéger, à titre "dissuasif", sa frontière orientale avec le Bélarus,
   allié de Moscou (illustration). Reuters/Alexander Ermochenko
   Varsovie prévoit de déployer à terme quelque 10 000 soldats pour
   protéger, à titre "dissuasif", sa frontière orientale avec le Bélarus,
   allié de Moscou (illustration). Reuters/Alexander Ermochenko

   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   Les deux Russes « accusés d’espionnage » et ayant diffusé du matériel
   de propagande du groupe paramilitaire Wagner ont été « arrêtés », a
   déclaré Mariusz Kaminski sur la plateforme X, anciennement Twitter,
   sans plus de détail.

     ABW współdziałając z Policją zidentyfikowała i zatrzymała dwóch
     Rosjan, którzy w Krakowie i Warszawie kolportowali materiały
     propagandowe Grupy Wagnera. Obaj usłyszeli zarzuty, dot. m. in.
     szpiegostwa, i trafili do aresztu.
     Wkrótce więcej informacji.#SkutecznieChronimyPolskę
     — Mariusz Kamiński (@Kaminski_M_) August 14, 2023

   Des médias polonais ont fait état la semaine dernière d’autocollants
   avec le logo Wagner et des inscriptions en anglais indiquant « Nous
   sommes ici - rejoignez-nous », ainsi que des codes QR redirigeant vers
   un site Internet russe sur le groupe de mercenaires.

   Selon le quotidien « Gazeta Wyborcza », les autocollants ont été
   signalés à la police polonaise par les habitants de Cracovie et de la
   capitale Varsovie, les deux plus grandes villes du pays. Toutefois, le
   ministère polonais de l’Intérieur n’a pas précisé si les arrestations
   étaient liées à la distribution d’autocollants.
     __________________________________________________________________

   À lire aussiMigrants à la frontière polonaise : une «situation
   intolérable», selon l’ONU
     __________________________________________________________________

La Pologne met en garde

   Le pays a récemment mis en garde contre d’éventuelles provocations
   provenant du groupe de mercenaires. La Lituanie et la Pologne ont
   averti à plusieurs reprises leurs alliés de l’Otan que les mercenaires
   de Wagner pourraient notamment se faire passer pour des demandeurs
   d’asile, dans une tentative de traverser la frontière entre le Bélarus
   et l’UE.

   Varsovie prévoit de déployer à terme quelque 10 000 soldats pour
   protéger, à titre « dissuasif », sa frontière orientale avec le
   Bélarus, allié de Moscou.
   Dans la rubrique
   International
   Des navires attaqués en mer Rouge, un destroyer américain abat des
   drones
   Le Venezuela dit « oui » lors d’un référendum à l’intégration d’un
   territoire appartenant au Guyana
   « Nous n’avons pas de superpouvoirs » : le CICR, « Suisse » de
   l’humanitaire depuis 160 ans
   Les plus lus
   Certains n’ont « pas vu la lumière du jour » : faim, torture mentale…
   Plongée dans les 50 jours de captivité des otages du Hamas
   1
   Attaque à Paris : Collin, le jeune infirmier tué par le terroriste,
   était en vacances avec sa petite amie
   2
   Attaque à Paris : un touriste germano-philippin tué et un Britannique
   blessé… ce que l’on sait des victimes
   3
   Paris : un mort et deux blessés dans une attaque au couteau et au
   marteau, le parquet antiterroriste saisi
   4
   Valentin, 15 ans, avoue le meurtre de ses parents : à Châteauvilain,
   « on croit vivre un film d’horreur »
   5
   Journal du jour
   4 décembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   International
   Canal de Suez (Égypte) le 18 octobre. Le destroyer USS Carney traverse
   le canal de Suez. Reuters/US Navy
   Des navires attaqués en mer Rouge, un destroyer américain abat des
   drones
   Le président vénézuélien Nicolas Maduro, face à ses partisans, à
   Caracas, au Venezuela, le 3 décembre 2023. Reuters / Leonardo Fernandez
   Viloria
   Le Venezuela dit « oui » lors d’un référendum à l’intégration d’un
   territoire appartenant au Guyana
   La ville de Rafah non plus n'est pas épargnée par les frappes
   israéliennes. Icon sport
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : l'armée israélienne « continue d'étendre
   son opération terrestre » à Gaza
   Des militaires montent la garde à l'entrée d'un gymnase après un
   attentat à la bombe à l'Université d'État de Mindanao à Marawi, dans la
   province de Lanao del sur. AFP/Merlyn Manos
   Philippines : l’État islamique revendique l’attentat à la bombe qui a
   tué 4 personnes lors d’une messe catholique
   Des membres du Comité international de la Croix-Rouge attendent de
   recevoir les otages libérés par le Hamas à Rafah, à la frontière avec
   l'Égypte dans le sud de la bande de Gaza, mardi 28 novembre 2023. AFP
   « Nous n’avons pas de superpouvoirs » : le CICR, « Suisse » de
   l’humanitaire depuis 160 ans
   Le jeune Eitan Yahalomi, 12 ans, Franco-Israélien, a été libéré le 27
   novembre. Il a confié à ses proches avoir été forcé à regarder des
   vidéos des exactions du Hamas. AFP/Israely Army
   Certains n’ont « pas vu la lumière du jour » : faim, torture mentale…
   Plongée dans les 50 jours de captivité des otages du Hamas
   Le pape François s'est dit «attristé que la trêve soit rompue» à Gaza.
   Il a souhaité que «les parties impliquées puissent parvenir au plus tôt
   à un nouvel accord de cessez-le-feu». AFP/Tiziana FABI
   Guerre Israël-Hamas : le pape François demande un nouveau cessez-le-feu
   Actuellement présidente d’une chambre correctionnelle au tribunal
   judiciaire de Lille (Nord), Aurelia Devos a longtemps dirigé le pôle
   crimes contre l'humanité au parquet de Paris. LP/Philippe Lavieille
   Droit pénal international : « Remettre des visages au cœur de ces
   crimes de masse »

   Guide Shopping Le Parisien
     * Ces Nike Air Jordan Legacy sont disponibles à un prix inratable sur
       le site officiel
     * Faites-vous plaisir à Noël avec ce PC portable gamer HP Victus, en
       promotion sur Cdiscount
     * OUIGO : nouvelle vague de vente de billets Trains Classiques à ne
       pas rater pour Noël
     * Offre irrésistible à saisir sur ce smartphone Samsung Galaxy S21+
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Maison 6 pièces 160 m²
   Maison 6 pièces 160 m²
   785000€
   Nice (06200)
   Appartement 3 pièces 66 m²
   Appartement 3 pièces 66 m²
   730000€
   Paris 9e (75009)
   Appartement 4 pièces 79 m²
   Appartement 4 pièces 79 m²
   252350€
   Argenteuil (95100)
   Appartement 2 pièces 24 m²
   Appartement 2 pièces 24 m²
   265000€
   Paris 15e (75015)
   Appartement 5 pièces 83 m²
   Appartement 5 pièces 83 m²
   339000€
   Maisons-Laffitte (78600)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
