   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   International

Le Premier ministre et des députés canadiens ciblés par une campagne de
propagande chinoise en ligne

   Le Canada a affirmé lundi avoir détecté une importante campagne de
   propagande chinoise en ligne, incluant des vidéos « deepfake », visant
   à dénigrer et discréditer le Premier ministre ainsi que des députés
   canadiens.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 24 octobre 2023 à 11h44

   Selon le Canada, une campagne de désinformation de la Chine sur les
   réseaux sociaux a tenté de discréditer le Premier ministre ainsi que
   des députés. REUTERS/Kacper Pempel
   Selon le Canada, une campagne de désinformation de la Chine sur les
   réseaux sociaux a tenté de discréditer le Premier ministre ainsi que
   des députés. REUTERS/Kacper Pempel

   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   Une importante campagne de propagande chinoise en ligne visant à
   dénigrer et discréditer le Premier ministre ainsi que des députés
   canadiens a été conduite entre le mois d’août et septembre. Selon le
   ministère des Affaires étrangères, cette campagne était « liée à la
   République populaire de Chine » et visait également à « faire taire les
   critiques à l’égard du Parti communiste chinois ».

   Selon les autorités canadiennes, le réseau de « bots », ces logiciels
   qui effectuent des tâches automatisées, a laissé « des milliers de
   messages » sur les réseaux sociaux de dizaines de membres du Parlement
   et de personnalités politiques dont le Premier ministre Justin Trudeau
   et le chef de l’opposition Pierre Poilievre, les accusant
   « d’infractions criminelles et de manquements à l’éthique ».

   Toutefois, rien de ce qui a été observé « ne représentait une menace
   pour leur sécurité ou celle de leur famille », a ajouté le ministère
   des Affaires étrangères canadien.

Des milliers de comptes supprimés fin août

   De son côté, Pékin a rejeté toute implication et accusé Ottawa de
   « tromper l’opinion publique ». « Le Canada a plusieurs fois affirmé
   que la Chine propage de la désinformation visant des hommes politiques.
   Mais il n’a jamais fourni de preuves », a lancé une porte-parole de la
   diplomatie chinoise, Mao Ning en demandant à Ottawa de « cesser de
   répandre des mensonges sur la Chine ».

   Fin août, Meta, la maison mère de Facebook, avait annoncé avoir
   supprimé des milliers de comptes ayant participé à une importante
   opération de propagande chinoise en ligne. Cette campagne aurait été
   active sur plus d’une cinquantaine de plateformes et forums, parmi
   lesquels Facebook, Instagram, TikTok, YouTube ou encore X (ex-Twitter),
   selon un rapport publié par Meta. Le réseau publiait aussi
   régulièrement des commentaires positifs sur la Chine tout en critiquant
   les États-Unis, la politique étrangère des pays occidentaux, ainsi que
   « des journalistes et chercheurs » critiques du régime en place, selon
   un rapport de l’entreprise.

   Les relations sino-canadiennes se sont fortement dégradées cette année
   à la suite des accusations d’ingérence chinoise dans les élections
   canadiennes et à la tentative d’intimidation de députés qui a conduit à
   l’expulsion d’un diplomate chinois en mai. À l’époque, les États-Unis
   et quatre de ses alliés dont le Canada avaient accusé la Chine d’être
   derrière une cyberattaque d’ampleur.
   Dans la rubrique
   International
   Philippines : l’État islamique revendique l’attentat à la bombe qui a
   tué 4 personnes lors d’une messe catholique
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : le pape François demande un nouveau
   cessez-le-feu
   « Nous n’avons pas de superpouvoirs » : le CICR, « Suisse » de
   l’humanitaire depuis 160 ans
   Les plus lus
   Gaza : Macron prévient Israël que « la destruction totale du Hamas »
   entraînerait « dix ans » de guerre
   1
   Attaque à Paris : un touriste germano-philippin tué et un Britannique
   blessé… ce que l’on sait des victimes
   2
   Paris : un mort et deux blessés dans une attaque au couteau et au
   marteau, le parquet antiterroriste saisi
   3
   Disparition de Mélodie, 34 ans, à Marseille : l’intrigant train de vie
   du couple
   4
   Attaque à Paris : fiché S, islamisme radical, troubles psy… Ce que l’on
   sait de l’assaillant
   5
   Journal du jour
   3 décembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   International
   Des militaires montent la garde à l'entrée d'un gymnase après un
   attentat à la bombe à l'Université d'État de Mindanao à Marawi, dans la
   province de Lanao del sur. AFP/Merlyn Manos
   Philippines : l’État islamique revendique l’attentat à la bombe qui a
   tué 4 personnes lors d’une messe catholique
   Des membres du Comité international de la Croix-Rouge attendent de
   recevoir les otages libérés par le Hamas à Rafah, à la frontière avec
   l'Égypte dans le sud de la bande de Gaza, mardi 28 novembre 2023. AFP
   « Nous n’avons pas de superpouvoirs » : le CICR, « Suisse » de
   l’humanitaire depuis 160 ans
   Le jeune Eitan Yahalomi, 12 ans, Franco-Israélien, a été libéré le 27
   novembre. Il a confié à ses proches avoir été forcé à regarder des
   vidéos des exactions du Hamas. AFP/Israely Army
   « Ils ont vécu l’enfer » : faim, torture mentale… Plongée dans les 50
   jours de captivité des otages du Hamas
   Le pape François s'est dit «attristé que la trêve soit rompue» à Gaza.
   Il a souhaité que «les parties impliquées puissent parvenir au plus tôt
   à un nouvel accord de cessez-le-feu». AFP/Tiziana FABI
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : le pape François demande un nouveau
   cessez-le-feu
   Actuellement présidente d’une chambre correctionnelle au tribunal
   judiciaire de Lille (Nord), Aurelia Devos a longtemps dirigé le pôle
   crimes contre l'humanité au parquet de Paris. LP/Philippe Lavieille
   Droit pénal international : « Remettre des visages au cœur de ces
   crimes de masse »
   Le Premier ministre israélien Benyamin Netanyahou le 24 octobre.
   AFP/Christophe Ena
   Guerre Israël-Hamas : la guerre continuera « jusqu’à ce que tous ses
   objectifs soient atteints », menace Netanyahou
   Emmanuel Macron a adressé ce samedi une sévère mise en garde à Israël,
   qui pilonne, depuis la fin de la trêve avec le Hamas, le sud de la
   bande de Gaza. AFP/Ludovic Marin
   Guerre Israël-Hamas : depuis Dubaï, Emmanuel Macron met en garde l’État
   hébreu
   L'armée israélienne vise désormais le sud de la bande de Gaza où
   seraient réfugiés de nombreux terroristes, dont le chef de la branche
   armée du Hamas. REUTERS/Alexander Ermochenko
   Guerre Israël-Hamas : débusquer les terroristes au sud, le nouveau
   casse-tête de Tsahal

   Guide Shopping Le Parisien
     * AliExpress casse le prix d’un panneau solaire pliable et c’est le
       moment d’en profiter
     * Les 6 meilleures crêpières électriques
     * À l’approche de Noël, ces 3 smartphones Samsung Galaxy voient leurs
       prix chuter
     * Ce générateur portable proposé à un prix défiant toute concurrence
       fait sensation sur ce site
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 1 pièce 35 m²
   Appartement 1 pièce 35 m²
   169000€
   Saint-Raphaël (83700)
   Appartement 2 pièces 36 m²
   Appartement 2 pièces 36 m²
   129000€
   Mantes-la-Jolie (78200)
   Maison 6 pièces 160 m²
   Maison 6 pièces 160 m²
   910800€
   Hyères (83400)
   Maison 3 pièces 65 m²
   Maison 3 pièces 65 m²
   233000€
   Arcins (33460)
   Appartement 4 pièces 75 m²
   Appartement 4 pièces 75 m²
   325000€
   Gardanne (13120)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
