   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   International

Le Premier ministre et des députés canadiens ciblés par une campagne de
propagande chinoise en ligne

   Le Canada a affirmé lundi avoir détecté une importante campagne de
   propagande chinoise en ligne, incluant des vidéos « deepfake », visant
   à dénigrer et discréditer le Premier ministre ainsi que des députés
   canadiens.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 24 octobre 2023 à 11h44

   Selon le Canada, une campagne de désinformation de la Chine sur les
   réseaux sociaux a tenté de discréditer le Premier ministre ainsi que
   des députés. REUTERS/Kacper Pempel
   Selon le Canada, une campagne de désinformation de la Chine sur les
   réseaux sociaux a tenté de discréditer le Premier ministre ainsi que
   des députés. REUTERS/Kacper Pempel

   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   Une importante campagne de propagande chinoise en ligne visant à
   dénigrer et discréditer le Premier ministre ainsi que des députés
   canadiens a été conduite entre le mois d’août et septembre. Selon le
   ministère des Affaires étrangères, cette campagne était « liée à la
   République populaire de Chine » et visait également à « faire taire les
   critiques à l’égard du Parti communiste chinois ».

   Selon les autorités canadiennes, le réseau de « bots », ces logiciels
   qui effectuent des tâches automatisées, a laissé « des milliers de
   messages » sur les réseaux sociaux de dizaines de membres du Parlement
   et de personnalités politiques dont le Premier ministre Justin Trudeau
   et le chef de l’opposition Pierre Poilievre, les accusant
   « d’infractions criminelles et de manquements à l’éthique ».

   Toutefois, rien de ce qui a été observé « ne représentait une menace
   pour leur sécurité ou celle de leur famille », a ajouté le ministère
   des Affaires étrangères canadien.

Des milliers de comptes supprimés fin août

   De son côté, Pékin a rejeté toute implication et accusé Ottawa de
   « tromper l’opinion publique ». « Le Canada a plusieurs fois affirmé
   que la Chine propage de la désinformation visant des hommes politiques.
   Mais il n’a jamais fourni de preuves », a lancé une porte-parole de la
   diplomatie chinoise, Mao Ning en demandant à Ottawa de « cesser de
   répandre des mensonges sur la Chine ».

   Fin août, Meta, la maison mère de Facebook, avait annoncé avoir
   supprimé des milliers de comptes ayant participé à une importante
   opération de propagande chinoise en ligne. Cette campagne aurait été
   active sur plus d’une cinquantaine de plateformes et forums, parmi
   lesquels Facebook, Instagram, TikTok, YouTube ou encore X (ex-Twitter),
   selon un rapport publié par Meta. Le réseau publiait aussi
   régulièrement des commentaires positifs sur la Chine tout en critiquant
   les États-Unis, la politique étrangère des pays occidentaux, ainsi que
   « des journalistes et chercheurs » critiques du régime en place, selon
   un rapport de l’entreprise.

   Les relations sino-canadiennes se sont fortement dégradées cette année
   à la suite des accusations d’ingérence chinoise dans les élections
   canadiennes et à la tentative d’intimidation de députés qui a conduit à
   l’expulsion d’un diplomate chinois en mai. À l’époque, les États-Unis
   et quatre de ses alliés dont le Canada avaient accusé la Chine d’être
   derrière une cyberattaque d’ampleur.
   Dans la rubrique
   International
   Le « serial liar » George Santos, élu républicain aux mensonges
   répétés, exclu du Congrès américain
   Mort de l’ex-juge Sandra Day O’Connor, première femme nommée à la Cour
   suprême américaine
   Guerre Israël-Hamas : réorganisation, renseignement… comment Tsahal a
   mis à profit la trêve à Gaza
   Les plus lus
   « Certains soirs, à cause du bruit, je dors dans ma voiture » : à
   Paris, la plateforme de livraison rend fous les habitants
   1
   La bûche de Noël « bonhomme de neige » de Cédric Grolet suscite
   interrogations et railleries sur les réseaux sociaux
   2
   Un des trafiquants de drogue les plus recherchés par la police
   interpellé à Paris
   3
   VIDÉO. Norvège : un kayakiste réalise une chute libre de 20 mètres
   après avoir pagayé sur une rivière de glace
   4
   FranceConnect : le gouvernement offre 20 000 euros aux hackers qui
   parviendraient à pirater la plate-forme
   5
   Journal du jour
   1 décembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   International
   Georges Santos, ici ce vendredi devant le Congrès. AFP/DREW ANGERER
   Le « serial liar » George Santos, élu républicain aux mensonges
   répétés, exclu du Congrès américain
   Sandra Day O'Connor, ici lors renouvellement de serment du président
   George W. Bush pour son second mandat, en 2005. AFP/Timothy A. CLARY
   Mort de l’ex-juge Sandra Day O’Connor, première femme nommée à la Cour
   suprême américaine
   Ce vendredi, les frappes israéliennes ont repris sur la bande de Gaza.
   Icon sport
   Guerre Israël-Hamas : Tsahal dit avoir frappé « plus de 200 cibles
   terroristes » à Gaza depuis la fin de la trêve
   La trêve entre Israël et le Hamas a pris fin ce vendredi matin, après
   une semaine d'interruption des combats. Yefimovich Ilia/DPA/ABACA
   Guerre Israël-Hamas : réorganisation, renseignement… comment Tsahal a
   mis à profit la trêve à Gaza
   Antony Blinken a prévenu que les sanctions américaines contre les
   auteurs de violences en Cisjordanie pourraient entrer en vigueur dès la
   semaine prochaine. AFP/Saul Loeb
   Moyen-Orient : Washington prêt à sanctionner les colons impliqués dans
   les violences en Cisjordanie
   Des pancartes montrant les visages de l'otage Ohad Yahalomi et de son
   fils Eitan (libéré lundi), lors d'une manifestation à Tel Aviv le 25
   novembre. AFP/GIL COHEN-MAGEN
   Ofer, Ohad, Orión et Eliya : qui sont les quatre otages français encore
   aux mains du Hamas ?
   Bruxelles (Belgique), mardi. Catherine Colonna, la ministre française
   des Affaires étrangères, s'exprime face aux médias. AFP/Simon Wohlfahrt
   Guerre Israël-Hamas : la France juge « indispensable » une reprise de
   la trêve
   Des manifestantes se sont rassemblées devant le siège de l'Unesco, à
   Paris, le 1er décembre 2023. AFP/Dimitar DILKOFF
   À Paris, un rassemblement pour dénoncer le « silence » sur les crimes
   sexuels du Hamas

   Guide Shopping Le Parisien
     * Disponible tout de suite sur Cdiscount, l’animal virtuel 3D Bitzee
       est le jouet du moment pour Noël
     * Location MacBook : les meilleurs sites pour louer son ordinateur
       portable
     * Derniers jours pour profiter d’une remise de 100 euros sur cet
       aspirateur balai Dyson V11
     * Parfait pour l’hiver, ce poêle à bois Invicta à prix cassé est une
       excellente affaire
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 4 pièces 133 m²
   Appartement 4 pièces 133 m²
   1045000€
   La Rochelle (17000)
   Appartement 6 pièces 192 m²
   Appartement 6 pièces 192 m²
   1495000€
   Angoulins (17690)
   Appartement 3 pièces 68 m²
   Appartement 3 pièces 68 m²
   480000€
   Beaulieu-sur-Mer (06310)
   Maison 6 pièces 210 m²
   Maison 6 pièces 210 m²
   990000€
   Vence (06140)
   Maison 4 pièces 155 m²
   Maison 4 pièces 155 m²
   330000€
   Nîmes (30000)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
