   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   International

Plongée dans la propagande russe : l’Occident aurait l’intention de fabriquer
des bébés cyborgs

   Dans un sujet télévisé après la victoire du Maroc face au Portugal lors
   de la Coupe du monde de football, les commentateurs russes ont digressé
   sur un prétendu plan à l’Ouest pour élever « footballeurs »,
   « soldats » ou « scientifiques » en batterie.
   Par Christel Brigaudeau
   Le 23 mars 2023 à 07h05

   La télévision russe a relié deux histoires dans un improbable sujet :
   la victoire l’équipe nationale marocaine pendant la Coupe du monde et
   un film de science-fiction, diffusé sur YouTube le 9 décembre par un
   producteur yéménite. DR
   La télévision russe a relié deux histoires dans un improbable sujet :
   la victoire l’équipe nationale marocaine pendant la Coupe du monde et
   un film de science-fiction, diffusé sur YouTube le 9 décembre par un
   producteur yéménite. DR

   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   « L’Ouest est vraiment en train de se désintégrer. » L’accroche,
   prononcée, mine grave, par la journaliste Olesya Lesova, donne le « la
   », sur les tambours d’un film catastrophe. Au lendemain de la victoire
   du Maroc sur le Portugal, en quart de finale de la Coupe du monde de
   football, le 10 décembre, la télévision d’État russe (première chaîne)
   a diffusé un improbable sujet, parmi les plus extrêmes qu’elle ait
   créés depuis un an. Il synthétise en une minute trente de complotisme
   raciste la plus grande terreur brandie par la propagande : celle de la
   fin de la civilisation occidentale.

   Dans une pirouette mentale acrobatique, mais assénée sur le ton de
   l’évidence, la présentatrice relie deux histoires. L’une est un fait —
   l’équipe nationale marocaine a gagné, et ce 1-0 historique pour le
   royaume a été célébré par des effusions de joie, notamment dans les
   rues de Paris. L’autre est un film de science-fiction, diffusé sur
   YouTube le 9 décembre par un producteur yéménite, Hashem Al-Ghaili. Il
   montre une « usine à bébés » fictive, construite pour remplacer les
   utérus des femmes se trouvant dans l’impossibilité de porter des
   enfants. La vidéo, qui rappelle immanquablement le film culte « Matrix
   », met en scène des scientifiques déambulant entre des rangées de
   couveuses oblongues où nagent au ralenti des bébés de synthèse.

Des « footballeurs », « soldats » ou « scientifiques » élevés en batterie

   L’auteur de la vidéo n’a jamais menti sur le fait que son film est un
   faux. Mais la rédaction de la chaîne d’État russe en reprend les
   images, et y ajoute ce commentaire, traduit par la suite en anglais par
   la BBC : « L’Ouest ne se prépare pas seulement à effacer de la
   conscience des enfants la notion de père et de mère, mais aussi à
   priver les fœtus à naître du contact physique avec leur mère. Des
   enfants cultivés en laboratoire et contrôlés par smartphone, voici la
   nouvelle tendance de la société de l’Ouest progressiste. »

   Quel rapport avec l’exploit des Lions de l’Atlas ? Aucun, mais l’expert
   invité sur le plateau entre en scène, pour un raisonnement scabreux
   dont la logique échappe à qui n’est pas en mesure de visionner
   plusieurs fois cette séquence : les Européens ont décidé de créer en
   batterie de futurs « footballeurs », « soldats » ou « scientifiques »
   afin de rivaliser avec « les Africains », qui viennent de faire la
   démonstration « sur le champ de bataille d’un terrain de foot » qu’ils
   sont « les égaux » des Occidentaux — idée semble-t-il insupportable
   pour le commentateur. Et le chroniqueur de l’émission « Vremya pokazhet
   » ( « Le temps le dira », en russe) de conclure : « Où va le monde ? »
   On se le demande.
   Dans la rubrique
   International
   Femmes, soldats, pères de famille : ce que l’on sait des 136 otages
   toujours retenus à Gaza
   Guerre en Ukraine : l’armée russe affirme avancer « dans toutes les
   directions », Kiev assure tenir ses positions
   Attaque du Hamas : avant le 7 octobre, la guerre du Kippour avait déjà
   révélé des failles du renseignement israélien
   Les plus lus
   « Certains soirs, à cause du bruit, je dors dans ma voiture » : à
   Paris, la plateforme de livraison rend fous les habitants
   1
   Blanchiment d’argent en Île-de-France : Mario, le petit patron voyou
   qui voulait payer moins d’impôts
   2
   Disparition de Mélodie à Marseille : l’intrigant train de vie du couple
   3
   Un des trafiquants de drogue les plus recherchés par la police
   interpellé à Paris
   4
   « Cyril Hanouna ? Un faux mâle alpha » : comment Booba a perturbé la
   petite « fête » des fans de « TPMP »
   5
   Journal du jour
   2 décembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   International
   De nombreux pères de famille sont toujours retenus prisonniers dans la
   bande de Gaza. AFP/Michael M. Santiago
   Femmes, soldats, pères de famille : ce que l’on sait des 136 otages
   toujours retenus à Gaza
   Depuis de début de l'automne, les forces ukrainiennes repoussent les
   vagues russes envoyées à l'assaut de la localité d'Avdiïvka, une ville
   industrielle de la banlieue de Donetsk (est). AFP/Genya SAVILOV
   Guerre en Ukraine : l’armée russe affirme avancer « dans toutes les
   directions », Kiev assure tenir ses positions
   Des manifestations se poursuivent en Israël pour réclamer la libération
   des otages. Reuters/Athit Perawongmetha
   Guerre Israël-Hamas : Tsahal annonce avoir confirmé la mort de cinq
   otages israéliens à Gaza et informé les familles
   Cette décision judiciaire intervient dans un contexte de durcissement
   de la répression contre les personnes LGBT+ en Russie. REUTERS/Shamil
   Zhumatov
   Russie : une chaîne de télévision condamnée à une amende pour
   « propagande » LGBT +
   Vladimir Poutine a ordonné l'augmentation de 15% du nombre de soldats
   dans l'armée russe. Sputnik/Mikhail Klimentyev/Kremlin via Reuters
   Poutine ordonne de hausser les effectifs de l’armée russe de 15 %, face
   à une « augmentation des menaces » liées à l’Ukraine
   De gauche à droite : Adam Al-Ghoul, 9 ans. et Bassem al-Wafa, 15 ans.
   VIDÉO. Deux enfants de 9 et 15 ans tués par l’armée israélienne en
   Cisjordanie
   Un char israélien Centurion se met en position pour une contre-attaque
   sur le plateau du Golan pendant la guerre israélo-arabe de 1973, le 8
   octobre 1973. AFP/GPO/David Rubinger
   Attaque du Hamas : avant le 7 octobre, la guerre du Kippour avait déjà
   révélé des failles du renseignement israélien
   Georges Santos, ici ce vendredi devant le Congrès. AFP/DREW ANGERER
   Le « serial liar » George Santos, élu républicain aux mensonges
   répétés, exclu du Congrès américain

   Guide Shopping Le Parisien
     * Les résultats de l’EuroMillions de la FDJ du vendredi 1er décembre
       2023
     * Le smartphone Google Pixel 7 à un tarif immanquable avec cette
       nouvelle promo
     * Ce radiateur Carrera à moins de 90 euros risque la rupture de stock
     * Profitez de l’iPhone 11 à un prix incroyable grâce à ce bon plan
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 4 pièces 154 m²
   Appartement 4 pièces 154 m²
   950000€
   Granville (50400)
   Appartement 3 pièces 75 m²
   Appartement 3 pièces 75 m²
   360000€
   Cannes (06400)
   Maison 7 pièces 124 m²
   Maison 7 pièces 124 m²
   494000€
   Donville-les-Bains (50350)
   Maison 4 pièces 96 m²
   Maison 4 pièces 96 m²
   249000€
   Poligny (77167)
   Appartement 3 pièces 61 m²
   Appartement 3 pièces 61 m²
   128000€
   Millau (12100)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
