   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   Faits divers

Kurdes tués à Paris : Ankara convoque l’ambassadeur français pour «propagande
anti-Turquie»

   Ankara reproche aux autorités françaises d’avoir permis à des membres
   du Parti des travailleurs du Kurdistan (PKK), une organisation qu’elle
   considère comme terroriste, de manifester après le drame de la rue
   d’Enghien.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 26 décembre 2022 à 19h32

   Le président turc n'a sans doute pas apprécié les soupçons de plusieurs
   militants kurdes exilés à Paris, d'une implication de la Turquie dans
   l'attaque de vendredi contre un centre kurde. AFP/Adem ALTAN
   Le président turc n'a sans doute pas apprécié les soupçons de plusieurs
   militants kurdes exilés à Paris, d'une implication de la Turquie dans
   l'attaque de vendredi contre un centre kurde. AFP/Adem ALTAN

   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   La Turquie entre dans la danse. Ankara a annoncé protester contre ce
   qu’elle perçoit comme une « propagande anti-Turquie » en France, depuis
   le meurtre de trois Kurdes vendredi à Paris, selon une source
   diplomatique turque. L’ambassadeur de France en Turquie a même été
   convoqué ce lundi au ministère turc des Affaires étrangères.

   « Nous avons exprimé notre mécontentement face à la propagande lancée
   contre notre pays par les cercles du PKK », le Parti des travailleurs
   du Kurdistan, a critiqué cette source, en annonçant la convocation de
   l’ambassadeur Hervé Magro.
     __________________________________________________________________

   À lire aussiAttaque contre des Kurdes à Paris : une manifestation
   poignante sous haute surveillance
     __________________________________________________________________

   Un homme armé, aux motivations floues, a ouvert le feu vendredi dans
   les locaux du Conseil démocratique kurde en France, situé rue d’Enghien
   dans le Xe arrondissement parisien, faisant trois morts.

   Ankara reproche notamment à Paris d’avoir laissé des partisans du Parti
   des travailleurs du Kurdistan (PKK) manifester dans les rues de Paris à
   la suite du drame samedi, certaines de leurs pancartes évoquant des
   liens entre la Turquie et le meurtrier français.

   VIDÉO. « Pour nous, c’est un attentat » : une marche pour les victimes
   de la tuerie du 23 décembre

   La diaspora kurde en France a toujours en mémoire l’assassinat de trois
   militantes du PKK (une organisation considérée comme terroriste par la
   Turquie et l’UE) en janvier 2013 à Paris, par un homme
   vraisemblablement lié aux services secrets turcs.

   « Le régime fasciste d’Erdogan a encore frappé », a martelé ce lundi au
   mégaphone Agit Polat, le jeune président du Conseil démocratique kurde
   en France (CDK-F) lors d’une marche organisée à Paris en mémoire des
   victimes.

     Intervention de notre porte-parole @Ag_plt1 aujourd'hui, devant le
     147 rue La Fayette: "Il s'agit d'un assassinat politique et
     terroriste orchestré par la Turquie de R.T. #Erdogan. Cet État
     voyou, cet État terroriste a de nouveau frappé sur le sol français
     des militants #kurdes." pic.twitter.com/k84oY0XPMU
     — Conseil Démocratique Kurde en France (@Le_CDKF) December 26, 2022

   Selon Ankara, ces accusations ont été reprises « par des représentants
   du gouvernement français et des politiciens ». « Le gouvernement
   français et certains politiciens ont été utilisés comme des instruments
   de propagande. » « L’assassinat des Kurdes le 23 décembre n’est pas un
   fait divers (…). C’est un fait politique grave de sécurité intérieure
   et extérieure », a notamment déclaré ce lundi le leader des Insoumis,
   Jean-Luc Mélenchon, demandant la saisine du Parquet national
   antiterroriste.

   Un conseiller spécial du président turc Recep Tayyip Erdogan a condamné
   dimanche les violences survenues à Paris après l’attaque, incriminant
   le PKK. « Le même PKK qui a tué des milliers de Turcs, de Kurdes et des
   forces de sécurité au cours des 40 dernières années. Maintenant, ils
   brûlent les rues de Paris. Allez-vous toujours garder le silence ? »,
   avait-il affirmé.

   Au lendemain du drame vendredi à Paris, des manifestations en hommage
   aux victimes ont été émaillées de violences ce week-end. Le suspect, un
   retraité français, a affirmé avoir agi par « haine pathologique » des
   étrangers. Il a été mis en examen pour assassinats et tentatives
   d’assassinat en raison de la race, de l’ethnie, la nation ou la
   religion mais aussi pour acquisition et détention d’arme de catégorie
   B.
   Dans la rubrique
   Faits divers
   Un trafic de stupéfiants démantelé à Nice : 500 000 euros, des kilos de
   drogues et des armes saisis par la police
   Le Havre : deux hommes tournent un clip de rap encagoulés, une école
   déclenche son plan « intrusion-attentat »
   La prof de Trappes avait intégré Soprano dans une frise sur
   l’évolution : le père qui l’avait menacée rejugé
   Les plus lus
   « Allez, tu viens, on va dehors ! » : nos révélations sur l’engrenage
   mortel du bal de Crépol
   1
   Attentat à Paris : « Je n’ai plus de fils, je demande pardon à la
   France », pleure la mère du terroriste
   2
   « Il y a eu un grand boum » : à Villejuif, un avion se pose en urgence
   en pleine ville, faisant trois blessés
   3
   Val-d’Oise : un adolescent de 15 ans tué lors d’une rixe
   4
   Résultats scolaires : le plan choc de Gabriel Attal pour relever le
   niveau
   5
   Journal du jour
   5 décembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   Faits divers
   Voici l'outil pédagogique que l'enseignante a utilisé lors de son cours
   sur l'évolution. DR
   La prof de Trappes avait intégré Soprano dans une frise sur
   l’évolution : le père qui l’avait menacée rejugé
   Les forces de l’ordre sont intervenues dans plusieurs zones de
   l’agglomération niçoise, et notamment dans le quartier des Liserons, où
   se trouvait un point d’approvisionnement de ce réseau de stupéfiants.
   LP/Fred Dugit
   Un trafic de stupéfiants démantelé à Nice : 500 000 euros, des kilos de
   drogues et des armes saisis par la police
   Questionnée durant près de sept heures, Monique Olivier (ici au premier
   jour de son procès à Nanterre) a formulé des regrets tout en restant
   très vague sur les circonstances des meurtres. LP/Olivier Lejeune
   Procès de Monique Olivier : « J’ai jamais été autre chose que le chien
   qui doit obéir »
   Le corps de la jeune fille avait été retrouvé calciné dans un cabanon
   de jardin à Creil, le 27 octobre 2019. DR
   Assassinat de Shaïna : la famille lance une pétition pour « un lieu de
   recueillement » à Creil
   Le cimetière de Chartuzac (Charente-Maritime) où de nombreuses tombes
   ont été fracturées et pillées. Maxppp/Radio France/Josephine Ortuno
   « Il a du mal à se regarder dans la glace » : deux pilleurs de tombes
   condamnés à deux ans de prison ferme
   La direction d l'école Charles-Perrault s'est inquiétée de la présence
   de deux trentenaires aux abords de l'établissement. Capture d'écran
   Google street view
   Le Havre : deux hommes tournent un clip de rap encagoulés, une école
   déclenche son plan « intrusion-attentat »
   Le sanglier a percuté un chien, un rottweiler, dans un premier jardin.
   Il a ensuite percuté la dame, dans un deuxième jardin. (Illustration)
   LP/Olivier Lejeune
   « Plâtrée du bassin jusqu’au cou » : une retraitée sérieusement blessée
   par un sanglier dans son jardin
   Yann Moix au Salon du Livre de Paris en mars 2017. LP/Fred Dugit
   « Proche des néonazis » : Yann Moix remporte son procès en Cassation
   face à son frère

   Guide Shopping Le Parisien
     * AliExpress fracasse le prix de cette perceuse visseuse sans fil
     * Protégez vos outils des intempéries avec cet abri de jardin en
       promotion chez ManoMano
     * La Fnac frappe fort avec cette vente flash de jusqu’à -18% sur les
       MacBook
     * Pour Noël, Cdiscount ne fait pas de cadeaux au prix de cette
       machine à café Philips
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 4 pièces 67 m²
   Appartement 4 pièces 67 m²
   150500€
   Reims (51100)
   Maison 8 pièces 180 m²
   Maison 8 pièces 180 m²
   462800€
   Herrlisheim (67850)
   Maison 113 m²
   Maison 113 m²
   180000€
   Vieux-Condé (59690)
   Maison 6 pièces 114 m²
   Maison 6 pièces 114 m²
   159000€
   Forbach (57600)
   Appartement 1 pièce 28 m²
   Appartement 1 pièce 28 m²
   298000€
   Nice (06200)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
