   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   International

Pologne : arrestation de deux Russes diffusant du matériel de propagande de
Wagner

   Ce lundi, deux Russes « diffusant du matériel de propagande » du groupe
   paramilitaire russe Wagner à Varsovie et Cracovie ont été placés en
   détention en Pologne, a annoncé le ministre polonais de l’Intérieur,
   Mariusz Kaminski.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 14 août 2023 à 11h54

   Varsovie prévoit de déployer à terme quelque 10 000 soldats pour
   protéger, à titre "dissuasif", sa frontière orientale avec le Bélarus,
   allié de Moscou (illustration). Reuters/Alexander Ermochenko
   Varsovie prévoit de déployer à terme quelque 10 000 soldats pour
   protéger, à titre "dissuasif", sa frontière orientale avec le Bélarus,
   allié de Moscou (illustration). Reuters/Alexander Ermochenko

   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   Les deux Russes « accusés d’espionnage » et ayant diffusé du matériel
   de propagande du groupe paramilitaire Wagner ont été « arrêtés », a
   déclaré Mariusz Kaminski sur la plateforme X, anciennement Twitter,
   sans plus de détail.

     ABW współdziałając z Policją zidentyfikowała i zatrzymała dwóch
     Rosjan, którzy w Krakowie i Warszawie kolportowali materiały
     propagandowe Grupy Wagnera. Obaj usłyszeli zarzuty, dot. m. in.
     szpiegostwa, i trafili do aresztu.
     Wkrótce więcej informacji.#SkutecznieChronimyPolskę
     — Mariusz Kamiński (@Kaminski_M_) August 14, 2023

   Des médias polonais ont fait état la semaine dernière d’autocollants
   avec le logo Wagner et des inscriptions en anglais indiquant « Nous
   sommes ici - rejoignez-nous », ainsi que des codes QR redirigeant vers
   un site Internet russe sur le groupe de mercenaires.

   Selon le quotidien « Gazeta Wyborcza », les autocollants ont été
   signalés à la police polonaise par les habitants de Cracovie et de la
   capitale Varsovie, les deux plus grandes villes du pays. Toutefois, le
   ministère polonais de l’Intérieur n’a pas précisé si les arrestations
   étaient liées à la distribution d’autocollants.
     __________________________________________________________________

   À lire aussiMigrants à la frontière polonaise : une «situation
   intolérable», selon l’ONU
     __________________________________________________________________

La Pologne met en garde

   Le pays a récemment mis en garde contre d’éventuelles provocations
   provenant du groupe de mercenaires. La Lituanie et la Pologne ont
   averti à plusieurs reprises leurs alliés de l’Otan que les mercenaires
   de Wagner pourraient notamment se faire passer pour des demandeurs
   d’asile, dans une tentative de traverser la frontière entre le Bélarus
   et l’UE.

   Varsovie prévoit de déployer à terme quelque 10 000 soldats pour
   protéger, à titre « dissuasif », sa frontière orientale avec le
   Bélarus, allié de Moscou.
   Dans la rubrique
   International
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : le pape François demande un nouveau
   cessez-le-feu
   Guerre Israël-Hamas : la guerre continuera « jusqu’à ce que tous ses
   objectifs soient atteints », menace Netanyahou
   « Nous n’avons pas de superpouvoirs » : la Croix-Rouge, « Suisse » de
   l’humanitaire depuis 160 ans
   Les plus lus
   Gaza : Macron prévient Israël que « la destruction totale du Hamas »
   entraînerait « dix ans » de guerre
   1
   Paris : un mort et deux blessés dans une attaque au couteau et au
   marteau, le parquet antiterroriste saisi
   2
   Disparition de Mélodie, 34 ans, à Marseille : l’intrigant train de vie
   du couple
   3
   Attaque à Paris : fiché S, islamisme radical, troubles psy… Ce que l’on
   sait de l’assaillant Armand R.-M.
   4
   Couple retrouvé mort en Isère : le fils cadet, âgé de 15 ans,
   interpellé à Montpellier
   5
   Journal du jour
   3 décembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   International
   Des membres du Comité international de la Croix-Rouge attendent de
   recevoir les otages libérés par le Hamas à Rafah, à la frontière avec
   l'Égypte dans le sud de la bande de Gaza, mardi 28 novembre 2023. AFP
   « Nous n’avons pas de superpouvoirs » : la Croix-Rouge, « Suisse » de
   l’humanitaire depuis 160 ans
   Le jeune Eitan Yahalomi, 12 ans, Franco-Israélien, a été libéré le 27
   novembre. Il a confié à ses proches avoir été forcé à regarder des
   vidéos des exactions du Hamas. AFP/Israely Army
   « Ils ont vécu l’enfer » : faim, torture mentale… Plongée dans les 50
   jours de captivité des otages du Hamas
   Le pape François s'est dit «attristé que la trêve soit rompue» à Gaza.
   Il a souhaité que «les parties impliquées puissent parvenir au plus tôt
   à un nouvel accord de cessez-le-feu». AFP/Tiziana FABI
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : le pape François demande un nouveau
   cessez-le-feu
   Actuellement présidente d’une chambre correctionnelle au tribunal
   judiciaire de Lille (Nord), Aurelia Devos a longtemps dirigé le pôle
   crimes contre l'humanité au parquet de Paris. LP/Philippe Lavieille
   Droit pénal international : « Remettre des visages au cœur de ces
   crimes de masse »
   Le Premier ministre israélien Benyamin Netanyahou le 24 octobre.
   AFP/Christophe Ena
   Guerre Israël-Hamas : la guerre continuera « jusqu’à ce que tous ses
   objectifs soient atteints », menace Netanyahou
   Emmanuel Macron a adressé ce samedi une sévère mise en garde à Israël,
   qui pilonne, depuis la fin de la trêve avec le Hamas, le sud de la
   bande de Gaza. AFP/Ludovic Marin
   Guerre Israël-Hamas : depuis Dubaï, Emmanuel Macron met en garde l’État
   hébreu
   L'armée israélienne vise désormais le sud de la bande de Gaza où
   seraient réfugiés de nombreux terroristes, dont le chef de la branche
   armée du Hamas. REUTERS/Alexander Ermochenko
   Guerre Israël-Hamas : débusquer les terroristes au sud, le nouveau
   casse-tête de Tsahal
   La Cour suprême russe a banni pour « extrémisme » le mouvement «
   international » LGBT +. REUTERS/Maxim Shemetov
   Russie : à Moscou, descentes policières en série dans des clubs LGBT +

   Guide Shopping Le Parisien
     * Remise spectaculaire sur cette cave à vin signée Candy
     * Cette airfryer Philips de référence en promotion crée la sensation
       chez Cdiscount
     * Cette montre connectée pour le sport est actuellement à un prix
       très abordable
     * Le prix cassé sur ces Nike Air Force 1 va plaire aux amateurs de
       sneakers
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 1 pièce 35 m²
   Appartement 1 pièce 35 m²
   169000€
   Saint-Raphaël (83700)
   Appartement 2 pièces 36 m²
   Appartement 2 pièces 36 m²
   129000€
   Mantes-la-Jolie (78200)
   Maison 6 pièces 160 m²
   Maison 6 pièces 160 m²
   910800€
   Hyères (83400)
   Maison 3 pièces 65 m²
   Maison 3 pièces 65 m²
   233000€
   Arcins (33460)
   Appartement 4 pièces 75 m²
   Appartement 4 pièces 75 m²
   325000€
   Gardanne (13120)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
