   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner
   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * Guerre Israël-Hamas
     * Direct
     * Nos reportages
     * La carte des attaques du Hamas
     * Toute l'actu

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   International,Guerre Israël-Hamas

Le Hamas diffuse une vidéo de trois femmes présentées comme des otages,
Israël dénonce une « propagande psychologique »

   Dans cette vidéo de 76 secondes, on peut voir l’une des trois femmes
   appeler Benyamin Netanyahou à conclure un échange de prisonniers avec
   le mouvement islamiste pour obtenir leur libération. Le Premier
   ministre israélien a dénoncé une « propagande psychologique cruelle ».
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 30 octobre 2023 à 16h09
   Cette vidéo de 76 secondes a été diffusée par les médias du Hamas avec
   le titre « un certain nombre de détenus sionistes adressent un message
   à Netanyahou et son gouvernement » (illustration). REUTERS/Hadas Parush
   Cette vidéo de 76 secondes a été diffusée par les médias du Hamas avec
   le titre « un certain nombre de détenus sionistes adressent un message
   à Netanyahou et son gouvernement » (illustration). REUTERS/Hadas Parush
   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   Un appel à l’aide, dénoncé par Israël comme une « manipulation
   psychologique ». Le Hamas a publié ce lundi une vidéo de trois femmes
   présentées comme des otages, parmi ceux qu’il détient dans la bande de
   Gaza depuis l’attaque sanglante d’une ampleur inédite perpétrée en
   Israël le 7 octobre.

   Sur cette vidéo de 76 secondes, diffusée par les médias du Hamas avec
   le titre « un certain nombre de détenus sionistes adressent un message
   à Netanyahou et son gouvernement », on peut voir les trois femmes
   assises sur des chaises en plastique dans une pièce aux murs blancs.

« Propagande psychologique cruelle »

   L’une d’elles, assise au milieu, prend la parole et appelle le Premier
   ministre israélien à conclure un échange de prisonniers avec le
   mouvement islamiste pour obtenir leur libération. Son ton est remonté,
   et se fait de plus en plus agressif au fil de la vidéo.

   Plusieurs médias israéliens ont publié sur leur site une capture
   d’écran de cette vidéo en indiquant qu’ils ne la diffuseraient pas,
   jugeant que les propos tenus sont dictés par le Hamas. Le Premier
   ministre israélien a qualifié de « propagande psychologique cruelle »
   la diffusion de cette vidéo. « Je me tourne vers Yelena Trupanov,
   Danielle Aloni et Rimon Kirsht qui ont été kidnappées par le Hamas qui
   commet des crimes de guerre (…). Nos cœurs sont avec vous et avec
   toutes les autres personnes enlevées », a-t-il ajouté dans un
   communiqué.
     __________________________________________________________________

   À lire aussi« Une négation de la souffrance » : à Paris, des affiches
   collées pour les otages du Hamas, vite arrachées
     __________________________________________________________________

   Le ministre de la Défense, Yoav Gallant, a également accusé le Hamas de
   « manipulation psychologique » au sujet des otages qu’il détient après
   que le mouvement islamiste s’est dit prêt à les libérer en échange de
   tous les prisonniers palestiniens incarcérés par Israël.

   Selon le dernier bilan des autorités israéliennes, au moins 239 otages
   enlevés par des commandos du Hamas lors de l’attaque menée sur le sol
   israélien le 7 octobre seraient retenus dans la bande de Gaza. Cette
   attaque d’une ampleur inédite a déclenché une guerre qui a déjà fait
   des milliers de morts.
   Dans la rubrique
   Guerre Israël-Hamas
   Guerre Israël-Hamas : le chanteur The Weeknd fait un énorme don de
   2,5 millions de dollars pour Gaza
   Malgré la guerre contre le Hamas, le procès de Benyamin Netanyahou pour
   corruption a repris
   Certains n’ont « pas vu la lumière du jour » : faim, torture mentale…
   Plongée dans les 50 jours de captivité des otages du Hamas
   Les plus lus
   Ruth Elkrief placée sous protection policière au lendemain du tweet de
   Jean-Luc Mélenchon
   1
   Sciences-po Paris : les gardes à vue du directeur Mathias Vicherat et
   de sa compagne levées, l’enquête continue
   2
   Attaque à Paris : Collin, le jeune infirmier tué par le terroriste,
   était en vacances avec sa petite amie
   3
   Loire-Atlantique : un salarié d’Airbus de 21 ans porté disparu à
   Saint-Nazaire
   4
   Valentin, 15 ans, avoue le meurtre de ses parents : à Châteauvilain,
   « on croit vivre un film d’horreur »
   5
   Journal du jour
   4 décembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal
   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   Guerre Israël-Hamas
   The Weeknd, ici lors d'un concert à Paris en 2017, est engagé depuis
   plusieurs dans le combat de la lutte contre la faim dans le monde.
   AFP/GEOFFROY VAN DER HASSELT
   Guerre Israël-Hamas : le chanteur The Weeknd fait un énorme don de
   2,5 millions de dollars pour Gaza
   Le Premier ministre israélien Benyamin Netanyahou lors d'une conférence
   de presse dans la base militaire de Kirya à Tel Aviv, Israël, le 28
   octobre 2023.
   Malgré la guerre contre le Hamas, le procès de Benyamin Netanyahou pour
   corruption a repris
   En novembre, L'actrice a annoncé vouloir organiser une projection à
   Hollywood pour diffuser une vidéo fournie par le porte-parole de
   Tsahal. PictureAlliance/ Icon Sport
   « Le monde a laissé tomber les femmes du 7 octobre » : Gal Gadot
   s’insurge du silence de la communauté internationale
   Des chars militaires israéliens roulent près de la frontière avec la
   bande de Gaza, le 3 décembre 2023. AFP/Menahem KAHANA
   Guerre Israël-Hamas : des dizaines de chars israéliens sont entrés dans
   le sud de Gaza, selon des témoins
   Canal de Suez (Égypte) le 18 octobre. Le destroyer USS Carney traverse
   le canal de Suez. Reuters/US Navy
   Des navires attaqués en mer Rouge, un destroyer américain abat des
   drones
   Des soldats israéliens aux funérailles d'un colonel tué dans l'attaque
   du 7 octobre, ce lundi à Tel-Aviv. REUTERS/Shir Torem
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : les corps de 15 Israéliens se trouvent
   dans la bande de Gaza, selon l'Etat hébreu
   Le jeune Eitan Yahalomi, 12 ans, Franco-Israélien, a été libéré le 27
   novembre. Il a confié à ses proches avoir été forcé à regarder des
   vidéos des exactions du Hamas. AFP/Israely Army
   Certains n’ont « pas vu la lumière du jour » : faim, torture mentale…
   Plongée dans les 50 jours de captivité des otages du Hamas
   Le pape François s'est dit «attristé que la trêve soit rompue» à Gaza.
   Il a souhaité que «les parties impliquées puissent parvenir au plus tôt
   à un nouvel accord de cessez-le-feu». AFP/Tiziana FABI
   Guerre Israël-Hamas : le pape François demande un nouveau cessez-le-feu

   Guide Shopping Le Parisien
     * Ce bon plan vous permet d’obtenir l’iPhone 11 pour moins de 100
       euros
     * À moins de 80 euros, ce bureau design fait un tabac chez Cdiscount
     * Ce PC portable Lenovo IdeaPad 3 est en promotion chez Boulanger
     * Transformez votre téléviseur en smart TV grâce au Chromecast 4K
       actuellement en promo chez Amazon
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 4 pièces 93 m²
   Appartement 4 pièces 93 m²
   410000€
   Lyon 3e (69003)
   Appartement 1 pièce 25 m²
   Appartement 1 pièce 25 m²
   160000€
   Lyon 4e (69004)
   Maison 2 pièces 95 m²
   Maison 2 pièces 95 m²
   336000€
   Viuz-la-Chiésaz (74540)
   Maison neuve 5 pièces 128 m²
   Maison neuve 5 pièces 128 m²
   374680€
   Saint-Magne (33125)
   Maison neuve 4 pièces 100 m²
   Maison neuve 4 pièces 100 m²
   312630€
   Saint-Magne (33125)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
