   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner
   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * Guerre Israël-Hamas
     * Direct
     * Nos reportages
     * La carte des attaques du Hamas
     * Toute l'actu

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   International,Guerre Israël-Hamas

Le Hamas diffuse une vidéo de trois femmes présentées comme des otages,
Israël dénonce une « propagande psychologique »

   Dans cette vidéo de 76 secondes, on peut voir l’une des trois femmes
   appeler Benyamin Netanyahou à conclure un échange de prisonniers avec
   le mouvement islamiste pour obtenir leur libération. Le Premier
   ministre israélien a dénoncé une « propagande psychologique cruelle ».
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 30 octobre 2023 à 16h09
   Cette vidéo de 76 secondes a été diffusée par les médias du Hamas avec
   le titre « un certain nombre de détenus sionistes adressent un message
   à Netanyahou et son gouvernement » (illustration). REUTERS/Hadas Parush
   Cette vidéo de 76 secondes a été diffusée par les médias du Hamas avec
   le titre « un certain nombre de détenus sionistes adressent un message
   à Netanyahou et son gouvernement » (illustration). REUTERS/Hadas Parush
   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   Un appel à l’aide, dénoncé par Israël comme une « manipulation
   psychologique ». Le Hamas a publié ce lundi une vidéo de trois femmes
   présentées comme des otages, parmi ceux qu’il détient dans la bande de
   Gaza depuis l’attaque sanglante d’une ampleur inédite perpétrée en
   Israël le 7 octobre.

   Sur cette vidéo de 76 secondes, diffusée par les médias du Hamas avec
   le titre « un certain nombre de détenus sionistes adressent un message
   à Netanyahou et son gouvernement », on peut voir les trois femmes
   assises sur des chaises en plastique dans une pièce aux murs blancs.

« Propagande psychologique cruelle »

   L’une d’elles, assise au milieu, prend la parole et appelle le Premier
   ministre israélien à conclure un échange de prisonniers avec le
   mouvement islamiste pour obtenir leur libération. Son ton est remonté,
   et se fait de plus en plus agressif au fil de la vidéo.

   Plusieurs médias israéliens ont publié sur leur site une capture
   d’écran de cette vidéo en indiquant qu’ils ne la diffuseraient pas,
   jugeant que les propos tenus sont dictés par le Hamas. Le Premier
   ministre israélien a qualifié de « propagande psychologique cruelle »
   la diffusion de cette vidéo. « Je me tourne vers Yelena Trupanov,
   Danielle Aloni et Rimon Kirsht qui ont été kidnappées par le Hamas qui
   commet des crimes de guerre (…). Nos cœurs sont avec vous et avec
   toutes les autres personnes enlevées », a-t-il ajouté dans un
   communiqué.
     __________________________________________________________________

   À lire aussi« Une négation de la souffrance » : à Paris, des affiches
   collées pour les otages du Hamas, vite arrachées
     __________________________________________________________________

   Le ministre de la Défense, Yoav Gallant, a également accusé le Hamas de
   « manipulation psychologique » au sujet des otages qu’il détient après
   que le mouvement islamiste s’est dit prêt à les libérer en échange de
   tous les prisonniers palestiniens incarcérés par Israël.

   Selon le dernier bilan des autorités israéliennes, au moins 239 otages
   enlevés par des commandos du Hamas lors de l’attaque menée sur le sol
   israélien le 7 octobre seraient retenus dans la bande de Gaza. Cette
   attaque d’une ampleur inédite a déclenché une guerre qui a déjà fait
   des milliers de morts.
   Dans la rubrique
   Guerre Israël-Hamas
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : le pape François demande un nouveau
   cessez-le-feu
   Guerre Israël-Hamas : la guerre continuera « jusqu’à ce que tous ses
   objectifs soient atteints », menace Netanyahou
   « Ils ont vécu l’enfer » : faim, torture mentale… Plongée dans les 50
   jours de captivité des otages du Hamas
   Les plus lus
   Gaza : Macron prévient Israël que « la destruction totale du Hamas »
   entraînerait « dix ans » de guerre
   1
   Attaque à Paris : un touriste germano-philippin tué et un Britannique
   blessé… ce que l’on sait des victimes
   2
   Paris : un mort et deux blessés dans une attaque au couteau et au
   marteau, le parquet antiterroriste saisi
   3
   Disparition de Mélodie, 34 ans, à Marseille : l’intrigant train de vie
   du couple
   4
   Attaque à Paris : fiché S, islamisme radical, troubles psy… Ce que l’on
   sait de l’assaillant Armand R.-M.
   5
   Journal du jour
   3 décembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal
   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   Guerre Israël-Hamas
   Le jeune Eitan Yahalomi, 12 ans, Franco-Israélien, a été libéré le 27
   novembre. Il a confié à ses proches avoir été forcé à regarder des
   vidéos des exactions du Hamas. AFP/Israely Army
   « Ils ont vécu l’enfer » : faim, torture mentale… Plongée dans les 50
   jours de captivité des otages du Hamas
   Le pape François s'est dit «attristé que la trêve soit rompue» à Gaza.
   Il a souhaité que «les parties impliquées puissent parvenir au plus tôt
   à un nouvel accord de cessez-le-feu». AFP/Tiziana FABI
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : le pape François demande un nouveau
   cessez-le-feu
   Actuellement présidente d’une chambre correctionnelle au tribunal
   judiciaire de Lille (Nord), Aurelia Devos a longtemps dirigé le pôle
   crimes contre l'humanité au parquet de Paris. LP/Philippe Lavieille
   Droit pénal international : « Remettre des visages au cœur de ces
   crimes de masse »
   Le Premier ministre israélien Benyamin Netanyahou le 24 octobre.
   AFP/Christophe Ena
   Guerre Israël-Hamas : la guerre continuera « jusqu’à ce que tous ses
   objectifs soient atteints », menace Netanyahou
   Emmanuel Macron a adressé ce samedi une sévère mise en garde à Israël,
   qui pilonne, depuis la fin de la trêve avec le Hamas, le sud de la
   bande de Gaza. AFP/Ludovic Marin
   Guerre Israël-Hamas : depuis Dubaï, Emmanuel Macron met en garde l’État
   hébreu
   L'armée israélienne vise désormais le sud de la bande de Gaza où
   seraient réfugiés de nombreux terroristes, dont le chef de la branche
   armée du Hamas. REUTERS/Alexander Ermochenko
   Guerre Israël-Hamas : débusquer les terroristes au sud, le nouveau
   casse-tête de Tsahal
   L'un des principaux négociateurs du Qatar, Abdullah Al Sulaiti (à
   droite), photographié dans une salle d'opérations créée pour coordonner
   la trêve et la libération des otages entre Israël et le groupe
   islamiste palestinien Hamas, au Centre de commandement national de
   Doha, au Qatar, le 26 novembre 2023. REUTERS /Imad Creidi
   Trêve à Gaza : Israël fait rentrer ses émissaires au Qatar et dénonce
   « l‘impasse des négociations »
   « Il faut reprendre le travail humanitaire, la discussion politique et
   le travail sur la libération des otages », a aussi plaidé Emmanuel
   Macron en marge de la COP28 à Dubaï. Ludovic MARIN / AFP
   Gaza : Macron prévient Israël que « la destruction totale du Hamas »
   entraînerait « dix ans » de guerre

   Guide Shopping Le Parisien
     * Le smartphone du Xiaomi Redmi Note 12 en forte promotion chez ce
       cybermarchand bien connu
     * Profitez de la 5G offerte avec ce forfait mobile XXL et écologique
     * L’aspirateur Roborock S8 profite d’une vente flash exclusive chez
       ce marchand français
     * Remise spectaculaire sur cette cave à vin signée Candy
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 1 pièce 35 m²
   Appartement 1 pièce 35 m²
   169000€
   Saint-Raphaël (83700)
   Appartement 2 pièces 36 m²
   Appartement 2 pièces 36 m²
   129000€
   Mantes-la-Jolie (78200)
   Maison 6 pièces 160 m²
   Maison 6 pièces 160 m²
   910800€
   Hyères (83400)
   Maison 3 pièces 65 m²
   Maison 3 pièces 65 m²
   233000€
   Arcins (33460)
   Appartement 4 pièces 75 m²
   Appartement 4 pièces 75 m²
   325000€
   Gardanne (13120)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
