   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu

   International,Guerre Israël-Hamas

Le Hamas diffuse une vidéo de trois femmes présentées comme des otages,
Israël dénonce une « propagande psychologique »

   Dans cette vidéo de 76 secondes, on peut voir l’une des trois femmes
   appeler Benyamin Netanyahou à conclure un échange de prisonniers avec
   le mouvement islamiste pour obtenir leur libération. Le Premier
   ministre israélien a dénoncé une « propagande psychologique cruelle ».
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 30 octobre 2023 à 16h09
   Cette vidéo de 76 secondes a été diffusée par les médias du Hamas avec
   le titre « un certain nombre de détenus sionistes adressent un message
   à Netanyahou et son gouvernement » (illustration). REUTERS/Hadas Parush
   Cette vidéo de 76 secondes a été diffusée par les médias du Hamas avec
   le titre « un certain nombre de détenus sionistes adressent un message
   à Netanyahou et son gouvernement » (illustration). REUTERS/Hadas Parush

   Un appel à l’aide, dénoncé par Israël comme une « manipulation
   psychologique ». Le Hamas a publié ce lundi une vidéo de trois femmes
   présentées comme des otages, parmi ceux qu’il détient dans la bande de
   Gaza depuis l’attaque sanglante d’une ampleur inédite perpétrée en
   Israël le 7 octobre.

   Sur cette vidéo de 76 secondes, diffusée par les médias du Hamas avec
   le titre « un certain nombre de détenus sionistes adressent un message
   à Netanyahou et son gouvernement », on peut voir les trois femmes
   assises sur des chaises en plastique dans une pièce aux murs blancs.

« Propagande psychologique cruelle »

   L’une d’elles, assise au milieu, prend la parole et appelle le Premier
   ministre israélien à conclure un échange de prisonniers avec le
   mouvement islamiste pour obtenir leur libération. Son ton est remonté,
   et se fait de plus en plus agressif au fil de la vidéo.

   Plusieurs médias israéliens ont publié sur leur site une capture
   d’écran de cette vidéo en indiquant qu’ils ne la diffuseraient pas,
   jugeant que les propos tenus sont dictés par le Hamas. Le Premier
   ministre israélien a qualifié de « propagande psychologique cruelle »
   la diffusion de cette vidéo. « Je me tourne vers Yelena Trupanov,
   Danielle Aloni et Rimon Kirsht qui ont été kidnappées par le Hamas qui
   commet des crimes de guerre (…). Nos cœurs sont avec vous et avec
   toutes les autres personnes enlevées », a-t-il ajouté dans un
   communiqué.

   À lire aussi« Une négation de la souffrance » : à Paris, des affiches
   collées pour les otages du Hamas, vite arrachées

   Le ministre de la Défense, Yoav Gallant, a également accusé le Hamas de
   « manipulation psychologique » au sujet des otages qu’il détient après
   que le mouvement islamiste s’est dit prêt à les libérer en échange de
   tous les prisonniers palestiniens incarcérés par Israël.

   Selon le dernier bilan des autorités israéliennes, au moins 239 otages
   enlevés par des commandos du Hamas lors de l’attaque menée sur le sol
   israélien le 7 octobre seraient retenus dans la bande de Gaza. Cette
   attaque d’une ampleur inédite a déclenché une guerre qui a déjà fait
   des milliers de morts.
   Dans la rubrique
   Guerre Israël-Hamas
   Guerre Israël-Hamas : des proches d’un otage confirment sa mort après
   l’échec d’un raid
   Veto des États-Unis sur un cessez-le-feu : « Cette politique devient un
   danger pour le monde », fustige Mahmoud Abbas
   Risque d’embrasement Israël-Liban : la résolution 1701, cheval de
   bataille irréaliste de l’État hébreu
   Les plus lus
   Pédopornographie : professeurs des écoles, ambulancier... 80 personnes
   interpellées après un vaste coup de filet national
   1
   Sécurité routière : le retrait de point pour les « petits » excès de
   vitesse prendra fin au 1er janvier 2024
   2
   La Fnac met la PlayStation 5 en vente à 69 euros au lieu de 450 euros,
   la commande d’un acheteur annulée
   3
   Val-de-Marne : l’adolescent de 17 ans aurait été poignardé à mort pour
   un bas de jogging à 150 euros
   4
   EuroMillions : le jackpot de 240 millions d’euros, plus gros gain de
   l’histoire du jeu, remporté ce vendredi
   5
   Journal du jour
   9 décembre 2023
   Lire le journal
   Guerre Israël-Hamas
   Sahar Baruch avait été « enlevé à son domicile par les terroristes du
   Hamas puis amené à Gaza et tué là-bas », a indiqué le communiqué du
   Forum des familles d'otages. LP/Emma Oliveras
   Guerre Israël-Hamas : des proches d’un otage confirment sa mort après
   l’échec d’un raid
   Israël continue sa campagne d'éradication du Hamas dans la bande de
   Gaza. Cette photo a été prise ce samedi dans le sud de l'Etat hébreu,
   près de la bordure qui le sépare de l'enclave palestinienne. AFP/Jack
   Guez
   Veto des États-Unis sur un cessez-le-feu : « Cette politique devient un
   danger pour le monde », fustige Mahmoud Abbas
   Dans la zone frontalière, au sud du Liban, les échanges de tirs entre
   l'armée israélienne et le Hezbollah sont quotidiens et ont déjà été
   émaillés de plusieurs incidents. AFP
   Risque d’embrasement Israël-Liban : la résolution 1701, cheval de
   bataille irréaliste de l’État hébreu
   Hossein Amir-Abdollahian, jeudi à Moscou lors d'une visite officielle
   en Russie. Via REUTERS/Sputnik/Pavel Bednyakov
   Résolution pour un cessez-le-feu à Gaza : l’Iran met en garde contre
   « une explosion » régionale après le veto américain
   A Rafah, des enfants se pressent à une distribution de nourriture.
   Mohammed Talatene/dpa - Photo by Icon sport.
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : un million d’enfants « déplacés de force
   » à Gaza, selon l'Unicef
   La résolution du Conseil de sécurité appelait à un "cessez-le-feu
   humanitaire immédiat" à Gaza. REUTERS/David Dee Delgado
   Guerre Israël-Hamas : à l’ONU, les États-Unis bloquent l’appel à un
   cessez-le-feu humanitaire à Gaza
   Le président Emmanuel Macron et le Premier ministre Benjamin Netanyahou
   lors d'une conférence de presse à Jérusalem le 24 octobre.
   AFP/Christophe Ena
   Guerre Israël-Hamas : Macron appelle Netanyahou à l’ouverture d’un
   deuxième accès pour l’aide à Gaza
   Liran Berman, grand frère des jumeaux Gali et Ziv, Yonatan et Ido
   Shamriz, frères d'Alon, et Yamit Ashkenazi, grande sœur de Doron, ici
   ce vendredi à Paris, attendent le retour de leurs proches. LP/Arnaud
   Dumontier
   « À chaque repas, il y a une chaise vide » : l’insoutenable angoisse
   des familles d’otages israéliens

   Guide Shopping Le Parisien
       d’Apple
       Xiaomi est accessible à prix canon sur Cdiscount
       marchand spécialisé
       Conforama

   Annonces immobilières
   Maison 4 pièces 86 m²
   Maison 4 pièces 86 m²
   152300€
   Eu (76260)
   Maison 5 pièces 116 m²
   Maison 5 pièces 116 m²
   262000€
   Petit-Caux (76630)
   Maison 5 pièces 112 m²
   Maison 5 pièces 112 m²
   329000€
   Pommeuse (77515)
   Maison neuve 4 pièces 88 m²
   Maison neuve 4 pièces 88 m²
   341000€
   Telgruc-sur-Mer (29560)
   Maison 4 pièces 99 m²
   Maison 4 pièces 99 m²
   160000€
   Nogent-sur-Seine (10400)

   Codes promo

   Services

   Profitez des avantages de l’offre numérique

   Je m'abonne

Dossiers d’actualité


Sports


Politique


Étudiant


Podcasts & Vidéos


Actus services


   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
