   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner
   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales
   Sports,Football

Iran : arrestation d’un célèbre footballeur pour «propagande» contre l’État

   Voria Ghafouri, 35 ans et figure du football iranien, a été arrêté par
   les autorités iraniennes.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 24 novembre 2022 à 16h27
   Voria Ghafouri, ici sous le maillot de l'Esteghlal, a été arrêté par
   les autorités iraniennes. AFP
   Voria Ghafouri, ici sous le maillot de l'Esteghlal, a été arrêté par
   les autorités iraniennes. AFP
   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   La répression continue contre les opposants au régime en Iran, pays
   plongé depuis plus de deux mois dans un mouvement de contestation
   depuis la mort de Mahsa Amini, une Kurde iranienne de 22 ans, décédée
   trois jours après son arrestation par la police des moeurs à Téhéran
   pour avoir, selon celle-ci, enfreint le code vestimentaire strict pour
   les femmes en République islamique d’Iran.

   Ce jeudi, c’est un célèbre footballeur local qui a été arrêté par les
   autorités iraniennes : Voria Ghafouri, attaquant du Foolad FC en D1
   iranienne, accusé d’avoir « insulté et sali la réputation de l’équipe
   nationale et de s’être livré à de la propagande » contre l’Etat, a
   affirmé l’agence de presse iranienne Fars.

   Il a été arrêté après une séance d’entraînement de son équipe, basée à
   Ahvaz dans la province du Khouzistan, sur décision de l’Autorité
   judiciaire, selon la même source. Âgé de 35 ans, le footballeur
   originaire de Sanandadj, la capitale de la province du Kurdistan
   iranien, a posté une photo sur son compte Instagram portant l’habit
   traditionnel kurde.

   View this post on Instagram

   A post shared by Voria (@voriaghafuri_official)

   Ancien international iranien (26 sélections) et capitaine de
   l’Esteghlal, l’équipe la plus célébrée du pays, il avait été contraint
   de la quitter en juillet en raison de ses critiques répétées contre les
   autorités.

   Ce lundi, pour leur entrée en lice dans la compétition face à
   l’Angleterre (6-2), la « Team Melli », l’équipe nationale iranienne,
   avait marqué son opposition au régime en refusant de chanter l’hymne
   national.
   Dans la rubrique
   Football
   Ligue 1 : Monaco solide, Brest inspiré, Toulouse accroché… Ce qu’il
   faut retenir des matchs de l’après-midi
   PSG : Ronaldinho rêve de voir Mbappé gagner le Ballon d’or avec Paris
   Le Havre-PSG (0-2) : la belle première de Tenas, Danilo et Vitinha
   précieux... Les notes des joueurs parisiens
   Les plus lus
   Gaza : Macron prévient Israël que « la destruction totale du Hamas »
   entraînerait « dix ans » de guerre
   1
   Paris : un mort et deux blessés dans une attaque au couteau et au
   marteau, le parquet antiterroriste saisi
   2
   Disparition de Mélodie, 34 ans, à Marseille : l’intrigant train de vie
   du couple
   3
   Attaque à Paris : fiché S, islamisme radical, troubles psy… Ce que l’on
   sait de l’assaillant Armand R.-M.
   4
   Couple retrouvé mort en Isère : le fils cadet, âgé de 15 ans,
   interpellé à Montpellier
   5
   Journal du jour
   3 décembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal
   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   Football
   Takumi Minamino a ouvert le score, ce dimanche et contribué au succès
   de Monaco sur Montpellier. Anthony Bibard/FEP/Icon Sport
   Ligue 1 : Monaco solide, Brest inspiré, Toulouse accroché… Ce qu’il
   faut retenir des matchs de l’après-midi
   Retraité, Ronaldinho est devenu ambassadeur du teqball. Photo
   AFP/Lillian SUWANRUMPHA
   PSG : Ronaldinho rêve de voir Mbappé gagner le Ballon d’or avec Paris
   Ce jeudi, Marseille s'est imposé contre l'Ajax (4-3) en Ligue Europa.
   Il accueille Rennes qui a battu le Maccabi Haïfa (0-3). Photo Icon
   Sport
   Marseille-Rennes : à quelle heure et sur quelle chaîne suivre le match
   de la 14e journée de championnat ?
   Environ 300 jeux et jouets ont été collectés par le Malherbe Normandy
   Kop au profit des Restos du cœur avant le match de Caen face à Bastia.
   LP/Esteban Pinel
   Collecte de jouets : à Caen, les supporters de foot sont sympas !
   Le PSG, emmené par un grand Arnau Tenas décisif dans le but, a réussi à
   décrocher son sixième succès d’affilée en Ligue 1 face au Havre ce
   dimanche. LP/Arnaud Journois
   Le Havre-PSG (0-2) : la belle première de Tenas, Danilo et Vitinha
   précieux... Les notes des joueurs parisiens
   Le véhicule d'un chauffeur VTC pris à partie par une « horde »
   d'individus avant le match Nantes-Nice samedi soir. Il ne s'agit pas de
   la voiture où a eu lieu le drame. LP/Pierre-Baptiste Vanzini
   « J’ai vu arriver une horde de personnes sur nous » : un supporter
   nantais tué, le récit de la nuit du drame
   Kylian Mbappé et ses coéquipiers portent des maillots floqués en coréen
   contre le Havre. Photo Icon Sport
   PSG : pourquoi les Parisiens ont joué avec un flocage en coréen contre
   Le Havre
   Luis Enrique avait le sourire cet après-midi après le succès des
   Parisiens au Havre. Photo LP/Arnaud Journois
   « Je suis très, très fier » : Luis Enrique a apprécié la réaction du
   PSG au Havre

   Guide Shopping Le Parisien
     * Remise spectaculaire sur cette cave à vin signée Candy
     * Cette airfryer Philips de référence en promotion crée la sensation
       chez Cdiscount
     * Cette montre connectée pour le sport est actuellement à un prix
       très abordable
     * Le prix cassé sur ces Nike Air Force 1 va plaire aux amateurs de
       sneakers
     * Sélection shopping

   Annonces auto
   land-rover defender
   land-rover defender
   34000€
   2010 - Ajaccio (Corse)
   peugeot 308
   peugeot 308
   9500€
   2017 - Montreuil (Seine-Saint-Denis)
   peugeot 308
   peugeot 308
   7500€
   2017 - Montreuil (Seine-Saint-Denis)
   renault clio
   renault clio
   1040€
   2010 - Montreuil (Seine-Saint-Denis)
   renault modus
   renault modus
   1000€
   2006 - Montreuil (Seine-Saint-Denis)
     * Voir toutes les annonces

   Annonces immobilières
   Appartement 1 pièce 35 m²
   Appartement 1 pièce 35 m²
   169000€
   Saint-Raphaël (83700)
   Appartement 2 pièces 36 m²
   Appartement 2 pièces 36 m²
   129000€
   Mantes-la-Jolie (78200)
   Maison 6 pièces 160 m²
   Maison 6 pièces 160 m²
   910800€
   Hyères (83400)
   Maison 3 pièces 65 m²
   Maison 3 pièces 65 m²
   233000€
   Arcins (33460)
   Appartement 4 pièces 75 m²
   Appartement 4 pièces 75 m²
   325000€
   Gardanne (13120)

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

JO 2024

     * Toute l'actu des JO 2024
     * Programme JO 2024
     * Billetterie
     * Cérémonie d'ouverture
     * Clarisse Agbégnénou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * Equipe de France olympique

Football

     * PSG
     * Ligue 1
     * Classement
     * Calendrier et résultats
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Rugby

     * Toute l'actu du XV de France
     * Fabien Galthié
     * Antoine Dupont
     * Afrique du Sud
     * All Blacks

Basket

     * Victor Wembanyama

Cyclisme

     * Tour de France 2024

Tennis

     * Roland-Garros 2024

Toute l'actu sportive

     * Handball
     * Formule 1
     * MMA
     * Hippisme

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
