   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   International

La Corée du Nord a préparé des millions de tracts de propagande pour le Sud

   Des dissidents ont récemment envoyé depuis le Sud des ballons
   transportant des messages de propagande.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 22 juin 2020 à 10h44

   Cette photo non-datée, fournie par l’agence d’information officielle
   nord-coréenne, montre des personnes préparant des tracts destinés à la
   Corée du Sud.
   Cette photo non-datée, fournie par l’agence d’information officielle
   nord-coréenne, montre des personnes préparant des tracts destinés à la
   Corée du Sud. AFP/KCNA via KNS

   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   La Corée du Nord a préparé des millions de tracts de propagande qu'elle
   compte envoyer au Sud. Pour ce faire elle utilisera une escadrille de
   milliers de ballons.

   Le régime nord-coréen a multiplié ces dernières semaines les attaques
   verbales contre Séoul, la capitale du Sud, critiquant notamment le fait
   que des transfuges nord-coréens basés au Sud envoient en direction du
   Nord de la propagande anti-Pyongyang, la capitale du Nord. Après avoir
   rompu les canaux officiels de communication, la Corée du Nord a détruit
   la semaine dernière le bureau de liaison qui avait été ouvert en
   septembre 2018 juste au nord de la Zone démilitarisée (DMZ), et était
   le symbole de la détente apparue cette année-là sur la péninsule.

   La Corée du Nord fait exploser le bureau de liaison intercoréen, selon
   Séoul

   Elle a aussi menacé de renforcer sa présence militaire aux abords de la
   DMZ et certains experts la soupçonnent de chercher à créer une crise de
   toutes pièces pour arracher des concessions, au moment où les
   négociations internationales sur la dénucléarisation sont au point
   mort.

   Officiellement, l'objet de la colère nord-coréenne est la propagande
   contre le leader Kim Jong Un envoyée depuis le Sud par des dissidents
   au moyen de ballons dans les airs. L'agence officielle nord-coréenne
   KCNA a indiqué lundi que la Corée du Nord s'apprêtait à répliquer
   massivement. « Les préparations pour la plus grande distribution de
   tracts jamais effectuée contre l'ennemi sont presque achevées. Les
   entreprises de publication et d'impression à tous les niveaux dans la
   capitale ont produit 12 millions de tracts en tous genres qui reflètent
   la colère et la haine du peuple. »

« Le moment de la punition s'approche »

   Plus de « 3000 ballons de divers types capables de disperser des tracts
   loin dans la profondeur du territoire de la Corée du Sud ont été
   préparés ». « Le moment de la punition s'approche », avertit l'agence.
   Un des tracts publiés par le journal officiel Rodong Sinmun présente
   une image du président sud-coréen, Moon Jae-in, en train de boire dans
   une tasse, en l'accusant d'avoir « tout mangé, y compris l'accord
   intercoréen ».

   Nord et Sud avaient auparavant coutume de s'envoyer ce genre de tracts.
   Mais les deux parties étaient convenues de cesser ces opérations de
   propagande, y compris les diffusions de message au moyen de
   haut-parleurs à la frontière, lors du premier sommet entre Moon et Kim
   en 2018. Les tracts ont parfois été à l'origine d'une montée des
   tensions, comme en octobre 2014, quand le Nord a ouvert le feu sur des
   ballons qui en transportaient, ce qui avait provoqué un échange de
   coups de feu entre les deux côtés de la DMZ.

   Les relations intercoréennes n'ont cessé de se dégrader au cours de
   l'année écoulée, dans la foulée du fiasco du deuxième sommet entre Kim
   et le président des Etats-Unis, Donald Trump, en février 2019 à Hanoï
   (Viêt Nam). Le dialogue entre Pyongyang et Washington, la capitale
   américaine, a achoppé sur l'incapacité des deux parties à se mettre
   d'accord sur les concessions que la Corée du Nord devrait faire en
   échange de la levée des sanctions ordonnées pour la contraindre à
   renoncer à ses programmes nucléaire et balistique.
   Dans la rubrique
   International
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : le pape François demande un nouveau
   cessez-le-feu
   Guerre Israël-Hamas : la guerre continuera « jusqu’à ce que tous ses
   objectifs soient atteints », menace Netanyahou
   « Nous n’avons pas de superpouvoirs » : la Croix-Rouge, « Suisse » de
   l’humanitaire depuis 160 ans
   Les plus lus
   Gaza : Macron prévient Israël que « la destruction totale du Hamas »
   entraînerait « dix ans » de guerre
   1
   Attaque à Paris : un touriste germano-philippin tué et un Britannique
   blessé… ce que l’on sait des victimes
   2
   Paris : un mort et deux blessés dans une attaque au couteau et au
   marteau, le parquet antiterroriste saisi
   3
   Disparition de Mélodie, 34 ans, à Marseille : l’intrigant train de vie
   du couple
   4
   Attaque à Paris : fiché S, islamisme radical, troubles psy… Ce que l’on
   sait de l’assaillant Armand R.-M.
   5
   Journal du jour
   3 décembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   International
   Des membres du Comité international de la Croix-Rouge attendent de
   recevoir les otages libérés par le Hamas à Rafah, à la frontière avec
   l'Égypte dans le sud de la bande de Gaza, mardi 28 novembre 2023. AFP
   « Nous n’avons pas de superpouvoirs » : la Croix-Rouge, « Suisse » de
   l’humanitaire depuis 160 ans
   Le jeune Eitan Yahalomi, 12 ans, Franco-Israélien, a été libéré le 27
   novembre. Il a confié à ses proches avoir été forcé à regarder des
   vidéos des exactions du Hamas. AFP/Israely Army
   « Ils ont vécu l’enfer » : faim, torture mentale… Plongée dans les 50
   jours de captivité des otages du Hamas
   Le pape François s'est dit «attristé que la trêve soit rompue» à Gaza.
   Il a souhaité que «les parties impliquées puissent parvenir au plus tôt
   à un nouvel accord de cessez-le-feu». AFP/Tiziana FABI
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : le pape François demande un nouveau
   cessez-le-feu
   Actuellement présidente d’une chambre correctionnelle au tribunal
   judiciaire de Lille (Nord), Aurelia Devos a longtemps dirigé le pôle
   crimes contre l'humanité au parquet de Paris. LP/Philippe Lavieille
   Droit pénal international : « Remettre des visages au cœur de ces
   crimes de masse »
   Le Premier ministre israélien Benyamin Netanyahou le 24 octobre.
   AFP/Christophe Ena
   Guerre Israël-Hamas : la guerre continuera « jusqu’à ce que tous ses
   objectifs soient atteints », menace Netanyahou
   Emmanuel Macron a adressé ce samedi une sévère mise en garde à Israël,
   qui pilonne, depuis la fin de la trêve avec le Hamas, le sud de la
   bande de Gaza. AFP/Ludovic Marin
   Guerre Israël-Hamas : depuis Dubaï, Emmanuel Macron met en garde l’État
   hébreu
   L'armée israélienne vise désormais le sud de la bande de Gaza où
   seraient réfugiés de nombreux terroristes, dont le chef de la branche
   armée du Hamas. REUTERS/Alexander Ermochenko
   Guerre Israël-Hamas : débusquer les terroristes au sud, le nouveau
   casse-tête de Tsahal
   La Cour suprême russe a banni pour « extrémisme » le mouvement «
   international » LGBT +. REUTERS/Maxim Shemetov
   Russie : à Moscou, descentes policières en série dans des clubs LGBT +

   Guide Shopping Le Parisien
     * Le smartphone du Xiaomi Redmi Note 12 en forte promotion chez ce
       cybermarchand bien connu
     * Profitez de la 5G offerte avec ce forfait mobile XXL et écologique
     * L’aspirateur Roborock S8 profite d’une vente flash exclusive chez
       ce marchand français
     * Remise spectaculaire sur cette cave à vin signée Candy
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 1 pièce 35 m²
   Appartement 1 pièce 35 m²
   169000€
   Saint-Raphaël (83700)
   Appartement 2 pièces 36 m²
   Appartement 2 pièces 36 m²
   129000€
   Mantes-la-Jolie (78200)
   Maison 6 pièces 160 m²
   Maison 6 pièces 160 m²
   910800€
   Hyères (83400)
   Maison 3 pièces 65 m²
   Maison 3 pièces 65 m²
   233000€
   Arcins (33460)
   Appartement 4 pièces 75 m²
   Appartement 4 pièces 75 m²
   325000€
   Gardanne (13120)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
