   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   Faits divers

Allemagne : les forces spéciales de la police de Francfort dissoutes pour
propagande nazie

   Vingt policiers dont dix-huit membres des commandos d’intervention
   spéciaux de la région de Hesse échangeaient sur des forums des photos
   de Hitler, des croix gammées et tenaient des propos xénophobes.
   Par Julie Cloris
   Le 11 juin 2021 à 11h43

   Des membres de la police spéciale allemande lors d'une intervention à
   Cologne. (Illustration) REUTERS/Thilo Schmuelgen
   Des membres de la police spéciale allemande lors d'une intervention à
   Cologne. (Illustration) REUTERS/Thilo Schmuelgen

   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   Le spectre du nazisme continue de hanter l’Allemagne. L’unité des
   forces spéciales de la police de Francfort va être dissoute après la
   mise au jour de groupes de discussion diffusant de la propagande
   néonazie entre certains de ses membres.

   « La conduite inacceptable de plusieurs agents et de leurs supérieurs »
   au sein des commandos d’intervention spéciaux (SEK) du Land de Hesse
   « a rendu sa dissolution totale nécessaire », a déclaré jeudi le
   ministre de l’Intérieur de cette région de l’ouest de l’Allemagne,
   Peter Beuth (CDU).

   Mercredi, la police fédérale a perquisitionné les domiciles de six
   policiers. Dans la foulée, le parquet de Francfort a annoncé soupçonner
   vingt personnes, tous des policiers, dont dix-huit membres des forces
   spéciales, d’être impliquées dans ces forums de discussions, actifs
   entre 2016 et 2019.

   Croix gammées, portraits de Hitler, insultes à caractère xénophobe…
   Dix-sept d’entre eux sont accusés d’avoir diffusé des contenus incitant
   à la haine raciale ou partagé des images de propagande néonazie. Trois
   autres, des officiers, sont accusés d’entrave à la justice ; en tant
   que supérieurs, ils auraient dû arrêter ou sanctionner les discussions
   dont ils étaient informés et ne l’ont pas fait.

Des hommes âgés de 29 à 54 ans

   Or « des exigences morales particulières » sont attendues de la part de
   ces professionnels, a martelé jeudi le chef de la police, Stefan
   Müller. « Ceux qui ne satisfont pas à l’ensemble de ces exigences n’ont
   rien à faire dans ces unités », a-t-il déclaré.

   L‘enquête a commencé en avril par des allégations contre un officier de
   38 ans du commando de déploiement spécial SEK à Francfort, accusé
   d’avoir partagé du contenu illicite, notamment de la pornographie
   juvénile. La fouille de ses deux téléphones portables et de son
   ordinateur avait permis de découvrir certains des forums racistes
   aujourd’hui en cause. Tous sont des hommes, âgés de 29 à 54 ans. Les 19
   policiers en activité ne sont pas autorisés à exercer leurs fonctions.
   Le vingtième est à la retraite. Une équipe d’experts a été chargée de
   restructurer l’unité d’élite.

   Plusieurs scandales de ce type ont secoué ces derniers mois la police
   allemande ainsi que l’armée, entraînant des mises à pied et des
   réorganisations internes. En mai 2020, des militaires soupçonnés de
   projeter un attentat contre des personnalités politiques allemandes
   avaient été arrêtés. Ils étaient proches des mouvances néo-nazies
   toujours actives en Allemagne. Un mois et demi plus tard, était décidée
   la dissolution partielle des KSK (Kommando Spezialkräfte, unité des
   forces spéciales), à la suite de plusieurs scandales sur la proximité
   des militaires avec l’extrême droite.

   Mardi, Franco A., ex-officier de l’armée allemande âgé de 32 ans, a
   comparu devant un tribunal de Francfort. Il est poursuivi pour s’être
   créé une fausse identité de demandeur d’asile, en 2017, dans le but de
   planifier une attaque terroriste, espérant qu’elle soit ensuite imputée
   aux migrants.
   Dans la rubrique
   Faits divers
   Indonésie : un volcan en éruption, des cendres à 3 km de haut et des
   randonneurs recherchés
   Attaque au couteau à Paris : le récit minute par minute
   « J’ai vu arriver une horde de personnes sur nous » : un supporter
   nantais tué, le récit de la nuit du drame
   Les plus lus
   Gaza : Macron prévient Israël que « la destruction totale du Hamas »
   entraînerait « dix ans » de guerre
   1
   Paris : un mort et deux blessés dans une attaque au couteau et au
   marteau, le parquet antiterroriste saisi
   2
   Disparition de Mélodie, 34 ans, à Marseille : l’intrigant train de vie
   du couple
   3
   Attaque à Paris : fiché S, islamisme radical, troubles psy… Ce que l’on
   sait de l’assaillant Armand R.-M.
   4
   Couple retrouvé mort en Isère : le fils cadet, âgé de 15 ans,
   interpellé à Montpellier
   5
   Journal du jour
   3 décembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   Faits divers
   Le véhicule d'un chauffeur VTC pris à partie par une « horde »
   d'individus avant le match Nantes-Nice samedi soir. Il ne s'agit pas de
   la voiture où a eu lieu le drame. LP/Pierre-Baptiste Vanzini
   « J’ai vu arriver une horde de personnes sur nous » : un supporter
   nantais tué, le récit de la nuit du drame
   Un secouriste passe devant l'immeuble partiellement détruit par un
   incendie qui s'est déclaré dans la nuit de samedi à dimanche dans le
   IVe arrondissement de Marseille. AFP/Nicolas Tucat
   Immeuble écroulé après un incendie : la série noire se poursuit à
   Marseille
   Un touriste a été tué samedi soir sous le pont Bir-Hakeim, à Paris.
   Reuters/Stéphanie Lecocq
   Attaque à Paris : résignation et consternation, le quartier de la tour
   Eiffel s’est réveillé dans la douleur
   Le professeur a été interpellé avant d’être mis en examen et écroué le
   11 février 2022. Il doit comparaître du 26 février au 1er mars 2024.
   (Illustration) LP/Olivier Arandel
   Yvelines : un prof de kung-fu soupçonné de viols sur une élève
   adolescente
   Un volcan est entré en éruption dans l’ouest de l’Indonésie ce
   dimanche, envoyant une colonne de cendres à trois kilomètres de
   hauteur. ADI PRIMA / AFP
   Indonésie : un volcan en éruption, des cendres à 3 km de haut et des
   randonneurs recherchés
   Armand R.-M. a été placé en garde à vue après l'attaque qui a fait un
   mort samedi soir près du pont de Bir-Hakeim à Paris. Reuters/Stephanie
   Lecocq
   « Je suis devenu anti-islamistes radicaux » : les dissimulations
   d’Armand R.-M., le terroriste de Bir-Hakeim
   Armand R.-M. s'en est pris à un groupe de touriste sur le pont
   Bir-Hakeim, tuant un jeune homme, avant de prendre la fuite vers le
   XVIe arrondissement où il a été interpellé. REUTERS/Stephanie Lecocq
   Attaque au couteau à Paris : le récit minute par minute
   Montmagny, ce dimanche 3 décembre. C'est sur ce parking, devant le
   parvis de la salle des fêtes donnant sur l'avenue du Général-de-Gaulle,
   qu'a eu lieu l'agression. LP/Marie Persidat
   Val-d’Oise : un jeune de 16 ans tué d’un coup de couteau par sa victime
   lors d’un guet-apens

   Guide Shopping Le Parisien
     * Remise spectaculaire sur cette cave à vin signée Candy
     * Cette airfryer Philips de référence en promotion crée la sensation
       chez Cdiscount
     * Cette montre connectée pour le sport est actuellement à un prix
       très abordable
     * Le prix cassé sur ces Nike Air Force 1 va plaire aux amateurs de
       sneakers
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 1 pièce 35 m²
   Appartement 1 pièce 35 m²
   169000€
   Saint-Raphaël (83700)
   Appartement 2 pièces 36 m²
   Appartement 2 pièces 36 m²
   129000€
   Mantes-la-Jolie (78200)
   Maison 6 pièces 160 m²
   Maison 6 pièces 160 m²
   910800€
   Hyères (83400)
   Maison 3 pièces 65 m²
   Maison 3 pièces 65 m²
   233000€
   Arcins (33460)
   Appartement 4 pièces 75 m²
   Appartement 4 pièces 75 m²
   325000€
   Gardanne (13120)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
