    #alternate

   IFRAME:
   https://obseu.forseasky.com/ns/ea41da31f3bf04bb3a32f8b233024ce4.html?ch
   =cfcCHEQ

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5H2XS26

   Couverture Le Point N°2678 - Jeudi 30 novembre 2023

   Lire le numéro
   Le Point Le Point
     * Mon compte
          + Mon profil
          + Mes favoris
          + Mes alertes et mes newsletters
          + Mes commentaires
          + Mon abonnement
          + Se déconnecter
       Se connecter
     * S'abonner

     * Politique
     * International
     * Débats
     * Économie
     * Culture
     * Style
     * Services
     * Événements

   ____________________ (BUTTON) Rechercher

   Appuyez sur la touche échap pour fermer la recherche.

     * International

                 La propagande de l'EI en direction des sourds

   Dans une vidéo diffusée dimanche, l'organisation terroriste s'adresse
   pour la première fois en langue des signes aux aspirants djihadistes.

   Le Point.fr
   Publié le 11/03/2015 à 12h17

   [1911930.png] Capture d'écran de la vidéo montrant des combattants du
   groupe État islamique sourds. Capture d'écran de la vidéo montrant des
   combattants du groupe État islamique sourds. © Le Point.fr

   Temps de lecture : 1 min
     * Ajouter à mes favoris
       L'article a été ajouté à vos favoris
     * Google News
     * (BUTTON) Commenter
     * (BUTTON) Partager
          + Facebook
          + Twitter
          + LinkedIn
          + WhatsApp
          + Instagram
          + Copier le lien

   Le groupe État islamique étend sa propagande. Dans une vidéo mise en
   ligne dimanche 8 mars avec des sous-titres anglais et arabes, l'EI met
   en scène pour la première fois deux combattants sourds, ou prétendus
   tels, qui s'adressent à la caméra en langue des signes. Les deux
   hommes, lourdement armés, disent "adresser (leur) message au monde
   islamique", menacent les États-Unis et l'Europe, et appellent les
   musulmans occidentaux à rejoindre l'organisation terroriste. L'un d'eux
   explique ensuite qu'il est chargé, avec son "frère" Abu Abdur-Rahman,
   de réguler la circulation dans la ville irakienne de Mossoul.

   La newsletter international

   Tous les mardis à 11h

   Recevez le meilleur de l’actualité internationale.
   Votre adresse email ____________________

   Votre adresse email n'est pas valide

   Veuillez renseigner votre adresse email
   S'inscrire

   Merci !
   Votre inscription à bien été prise en compte avec l'adresse email :

   Pour découvrir toutes nos autres newsletters, rendez-vous ici :
   MonCompte

   En vous inscrivant, vous acceptez les conditions générales
   d’utilisations et notre politique de confidentialité.

   La vidéo est titrée en anglais "From Who Excused [sic] To Those Not
   Excused" ("de ceux qui sont excusés à ceux qui ne sont pas excusés").
   Selon Alex Kassirer, chercheur pour l'agence de sécurité Flashpoint
   Intelligence interrogé par NBC, elle vise à recruter d'autres
   combattants présentant un handicap physique, aussi bien qu'à persuader
   les aspirants au djihad que Daesh peut leur offrir de multiples
   responsabilités. Une seconde partie du film montre les deux hommes
   lancer des roquettes - vers des unités de combattants peshmergas,
   prétendent-ils. Façon de montrer, selon Alex Kassirer, que des
   policiers chargés du trafic peuvent, au sein du groupe État islamique,
   avoir également des fonctions militaires.

   Dans une autre vidéo, diffusée mardi, l'EI montre un enfant, vêtu d'une
   longue tunique et d'un treillis, abattre d'une balle dans le front un
   Arabe israélien accusé d'espionner pour le Mossad. Le jeune garçon tire
   ensuite plusieurs balles sur son cadavre. À ses côtés, un djihadiste
   s'exprimant en français évoque la récente attaque ayant visé des juifs
   en France et menace de s'en prendre aux Israéliens et de conquérir
   Jérusalem.

   Signaler un contenu abusif
   Merci de nous préciser le motif ^*
   _____
   _____
   _____

   0 / 1200
   Veuillez saisir le code de sécurité ci-dessous ^* :
   ____________________

   Code erroné
   (BUTTON) Envoyer (BUTTON) Annuler

   Un avis, un commentaire ?

   Partagez votre opinion avec les autres membres du Point.
   S'abonner (BUTTON)
   Ce service est réservé aux abonnés. S’identifier
   Vous ne pouvez plus réagir aux articles suite à la soumission de
   contributions ne répondant pas à la charte de modération du Point.
   Je consulte la charte de modération Je contacte les services de
   modération


   _____
   _____
   _____
   _____
   _____

   0 / 2000
   [X] M'alerter lors de la publication de ma réaction

   Voir les conditions d'utilisation
   (BUTTON) Publier mon commentaire

Commentaires (7)

     * politiquementcorrect 15-03-2015 • 18h45
       S'ils cherchent a recruter des sourds muets... Cela signifient
       qu'ils manquent d'effectifs. Pourquoi l'armée des alliés de l'Irak,
       n'envoie-t-elle pas des messages par papiers (lancés d'avions) ou
       par internet appelant à la désertion, en proposant la grâce de ceux
       qui se rendent en leur expliquant que leur cause est perdue, car
       tous les Etats sont contre eux et en nombre supérieur quand aux
       effectifs et matériels militaires ?
       Tous les malheureux qui s'engagent en Syrie et Irak sont destinés à
       devenir de la "chair à canon". Daesh fait de la guerre de
       communication par le net ? Que ses opposants fassent pareil !
       Notamment les autorités religieuses islamiques, qui ne doivent pas
       hésiter à faire beaucoup de théologie pour expliquer les vraies
       valeurs de l'Islam.
       (BUTTON) Lire plus
       (BUTTON) Signaler
     * Etamine2 11-03-2015 • 20h20
       C'est une image...
       (BUTTON) Lire plus
       (BUTTON) Signaler
     * La fouine25 11-03-2015 • 17h20
       Acheter des gamines, revendre leurs biens à leur propriétaire
       légitimes, faire de l'argent avec tout, on vole et on revends 100 %
       bénéfice, DAESH dans toute sa splendeur, de plus on recherche des
       martirs, moi j'en ai de tout désigné EUX, "AYEZ LE COURAGE DE VOS
       ACTES" cela changera
       (BUTTON) Lire plus
       (BUTTON) Signaler

   (BUTTON) Voir les commentaires suivants

L'info en continu

     * 17H09 Impossible "d'être une fille" sous les talibans afghans, dit
       la...
     * 17H08 Guerre en Ukraine : le retour des frappes de drones russes
     * 16H56 Le Hamas a-t-il parié des millions sur les actions
       israéliennes...
     * 16H53 Venezuela : l’étrange référendum de Maduro pour s’approprier
       une...

   Toute l'actualité International

   Abonnement Le Point

La sélection de la rédaction

  De Crépol à Paris : quand l’ennemi refait surface

  Politique, financière et géopolitique… L’Union européenne face à
  trois impasses

  Étude Pisa : pourquoi l’Estonie est la plus performante d'Europe

Les plus lus

    1.

  « Cette fanatique » : après les invectives de Mélenchon, Ruth Elkrief placée
  sous protection policière
    2.

  Florence Bergeaud-Blackler menacée de mort, l’auteur écope de prison ferme
    3.

  Jean-Luc Mélenchon provoque un nouveau tollé après ses attaques contre Ruth
  Elkrief
    4.

  Code de la route : l’impunité des chauffards européens va devenir plus
  difficile
    5.

  « Préservons l’école publique de l’emprise religieuse »
    6.

  Étude Pisa : les résultats catastrophiques du système éducatif français

Nos Hors-Séries

     * Hors Série Le Point du Mardi 21 novembre 2023
     * Hors Série Le Point du Mardi 21 novembre 2023
       Mardi 21 novembre 2023
     * Hors Série Le Point du Mardi 21 novembre 2023

   Voir les hors-séries

Le classement des hôpitaux

   Illustration Classement des hôpitaux
     *

EXCLUSIF. Les tableaux d’honneur 2021 des hôpitaux et cliniques
     *

Palmarès des hôpitaux : un professeur de médecine dénonce la censure

   Trouver le meilleur hôpital

   Le Point

   Consultez toute l’actualité en France et dans le monde sur Le Point,
   suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses, débats
   et dossiers.
   Les univers
     * Le Point Montres
     * Le Point Vin
     * Le Point Auto
     * Le Point Pop
     * Le Point Afrique
     * Eurêka

   Lire Le Point
     * Abonnement
     * L'édition de la semaine
     * La boutique
     * L'application mobile
     * Les newsletters

   À propos
     * Expérience Le Point
     * Tutoriel Vidéo
     * Publicité
     * Le Point Stories
     * Nous sommes OJD
     * Les forums du Point

   Liens utiles
     * Nous contacter
     * Nos journalistes
     * Archives
     * Le Point pour les déficients visuels
     * FAQ
     * Abonnements
     * Crédit d'impôt
     * Plan du site

   Les services
     * Cours de langues
     * Forfait mobile
     * Comparateurs PER
     * Code promo lastminute.com
     * Code promo C&A
     * Code promo Emirates
     * Code promo Bleu Bonheur
     * Code promo SFR

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

     * Portail de la transparence
     * Mentions légales
     * CGU
     * CGV
     * Conditions générales d'un compte client
     * Charte de modération
     * Politique de protection des données à caractère personnel
     * Gérer mes cookies
