   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Idées santé bien-être

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   International

La Corée du Nord a préparé des millions de tracts de propagande pour le Sud

   Des dissidents ont récemment envoyé depuis le Sud des ballons
   transportant des messages de propagande.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 22 juin 2020 à 10h44

   Cette photo non-datée, fournie par l’agence d’information officielle
   nord-coréenne, montre des personnes préparant des tracts destinés à la
   Corée du Sud.
   Cette photo non-datée, fournie par l’agence d’information officielle
   nord-coréenne, montre des personnes préparant des tracts destinés à la
   Corée du Sud. AFP/KCNA via KNS

   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   La Corée du Nord a préparé des millions de tracts de propagande qu'elle
   compte envoyer au Sud. Pour ce faire elle utilisera une escadrille de
   milliers de ballons.

   Le régime nord-coréen a multiplié ces dernières semaines les attaques
   verbales contre Séoul, la capitale du Sud, critiquant notamment le fait
   que des transfuges nord-coréens basés au Sud envoient en direction du
   Nord de la propagande anti-Pyongyang, la capitale du Nord. Après avoir
   rompu les canaux officiels de communication, la Corée du Nord a détruit
   la semaine dernière le bureau de liaison qui avait été ouvert en
   septembre 2018 juste au nord de la Zone démilitarisée (DMZ), et était
   le symbole de la détente apparue cette année-là sur la péninsule.

   La Corée du Nord fait exploser le bureau de liaison intercoréen, selon
   Séoul

   Elle a aussi menacé de renforcer sa présence militaire aux abords de la
   DMZ et certains experts la soupçonnent de chercher à créer une crise de
   toutes pièces pour arracher des concessions, au moment où les
   négociations internationales sur la dénucléarisation sont au point
   mort.

   Officiellement, l'objet de la colère nord-coréenne est la propagande
   contre le leader Kim Jong Un envoyée depuis le Sud par des dissidents
   au moyen de ballons dans les airs. L'agence officielle nord-coréenne
   KCNA a indiqué lundi que la Corée du Nord s'apprêtait à répliquer
   massivement. « Les préparations pour la plus grande distribution de
   tracts jamais effectuée contre l'ennemi sont presque achevées. Les
   entreprises de publication et d'impression à tous les niveaux dans la
   capitale ont produit 12 millions de tracts en tous genres qui reflètent
   la colère et la haine du peuple. »

« Le moment de la punition s'approche »

   Plus de « 3000 ballons de divers types capables de disperser des tracts
   loin dans la profondeur du territoire de la Corée du Sud ont été
   préparés ». « Le moment de la punition s'approche », avertit l'agence.
   Un des tracts publiés par le journal officiel Rodong Sinmun présente
   une image du président sud-coréen, Moon Jae-in, en train de boire dans
   une tasse, en l'accusant d'avoir « tout mangé, y compris l'accord
   intercoréen ».

   Nord et Sud avaient auparavant coutume de s'envoyer ce genre de tracts.
   Mais les deux parties étaient convenues de cesser ces opérations de
   propagande, y compris les diffusions de message au moyen de
   haut-parleurs à la frontière, lors du premier sommet entre Moon et Kim
   en 2018. Les tracts ont parfois été à l'origine d'une montée des
   tensions, comme en octobre 2014, quand le Nord a ouvert le feu sur des
   ballons qui en transportaient, ce qui avait provoqué un échange de
   coups de feu entre les deux côtés de la DMZ.

   Les relations intercoréennes n'ont cessé de se dégrader au cours de
   l'année écoulée, dans la foulée du fiasco du deuxième sommet entre Kim
   et le président des Etats-Unis, Donald Trump, en février 2019 à Hanoï
   (Viêt Nam). Le dialogue entre Pyongyang et Washington, la capitale
   américaine, a achoppé sur l'incapacité des deux parties à se mettre
   d'accord sur les concessions que la Corée du Nord devrait faire en
   échange de la levée des sanctions ordonnées pour la contraindre à
   renoncer à ses programmes nucléaire et balistique.
   Dans la rubrique
   International
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : l'armée israélienne intensifie son
   offensive dans le sud de Gaza
   Gaza : «The Elders», un groupe d’anciens leaders internationaux,
   appelle à réviser l’aide militaire à Israël
   Shannon Seban, macroniste numéro 1 en Seine-Saint-Denis, en première
   ligne contre l’antisémitisme
   Les plus lus
   « Allez, tu viens, on va dehors ! » : nos révélations sur l’engrenage
   mortel du bal de Crépol
   1
   « Il y a eu un grand boum » : à Villejuif, un avion se pose en urgence
   en pleine ville, faisant trois blessés
   2
   Sciences-po Paris : les gardes à vue du directeur Mathias Vicherat et
   de sa compagne levées, l’enquête continue
   3
   Attaque à Paris : Collin, le jeune infirmier tué par le terroriste,
   était en vacances avec sa petite amie
   4
   Valentin, 15 ans, avoue le meurtre de ses parents : à Châteauvilain,
   « on croit vivre un film d’horreur »
   5
   Journal du jour
   5 décembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   International
   Paris, pont de Bir-Hakeim, (entre le XVe et le XVIe arrondissements),
   le 22 novembre. Responsable des affaires publiques Europe du groupe
   Altice France, Shannon Seban, 27 ans, est la présidente de l'assemblée
   départementale du parti Renaissance en Seine-Saint-Denis. LP/A.A.
   Shannon Seban, macroniste numéro 1 en Seine-Saint-Denis, en première
   ligne contre l’antisémitisme
   Des dizaines de chars israéliens sont entrés lundi dans le sud de la
   bande de Gaza. REUTERS/Amir Cohen
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : l'armée israélienne intensifie son
   offensive dans le sud de Gaza
   L'ex-secrétaire général de l'ONU Ban Ki-moon fait partie des "Sages",
   groupe fondé par Nelson Mandela. AFP/Ed Jones
   Gaza : «The Elders», un groupe d’anciens leaders internationaux,
   appelle à réviser l’aide militaire à Israël
   La présidente du comité international de la Croix-Rouge Mirjana
   Spoljaric en décembre 2022. REUTERS/Denis Balibouse
   Depuis Gaza, la cheffe du CICR dénonce les souffrances « intolérables »
   de la population
   Un soldat ukrainien dans la région de Kharkiv, le 1er décembre.
   AFP/Genya Savilov
   « Le tableau est très sombre » : pourquoi la situation sur le front
   ukrainien inquiète
   Des soldats ukrainiens à l'entraînement, dans la région de Kiev, le 8
   novembre 2023 (illustration). REUTERS/Vladyslav Musiienko
   Guerre en Ukraine : un général russe annoncé mort, tué dans la zone des
   combats
   The Weeknd, ici lors d'un concert à Paris en 2017, est engagé depuis
   plusieurs dans le combat de la lutte contre la faim dans le monde.
   AFP/GEOFFROY VAN DER HASSELT
   Guerre Israël-Hamas : le chanteur The Weeknd fait un énorme don de
   2,5 millions de dollars pour Gaza
   Le président vénézuélien Nicolás Maduro a évoqué une victoire «
   écrasante » lors du référendum sur l'appartenance de l'Essequibo au
   Venezuela. AFP/Pedro Rances Mattey
   Venezuela-Guyana : 5 minutes pour comprendre les tensions autour de la
   région pétrolière de l’Essequibo

   Guide Shopping Le Parisien
     * Les résultats EuroDreams de la FDJ du lundi 4 décembre 2023
     * Les résultats du Loto de la FDJ du lundi 4 décembre 2023
     * L’iPhone 13 est en promotion, ne passez pas à côté de cette remise
       inédite
     * Cdiscount fracasse le prix de cette friteuse sans huile Philips
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 4 pièces 67 m²
   Appartement 4 pièces 67 m²
   150500€
   Reims (51100)
   Maison 8 pièces 180 m²
   Maison 8 pièces 180 m²
   462800€
   Herrlisheim (67850)
   Maison 113 m²
   Maison 113 m²
   180000€
   Vieux-Condé (59690)
   Maison 6 pièces 114 m²
   Maison 6 pièces 114 m²
   159000€
   Forbach (57600)
   Appartement 1 pièce 28 m²
   Appartement 1 pièce 28 m²
   298000€
   Nice (06200)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
