   #alternate

   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu



   Toutes les actualités locales

   International

«Ne croyez pas la propagande» : le journal de la principale chaîne russe
interrompu par une manifestante

   Marina Ovsiannikova, qui avait filmé une vidéo avant son action pour la
   justifier, a été arrêtée et emmenée au commissariat.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 14 mars 2022 à 23h08, modifié le 15 mars 2022 à 07h14


   L’événement fera probablement date. Une femme a fait irruption lundi
   soir pendant le journal télévisé le plus regardé de Russie avec une
   pancarte critiquant l’offensive militaire en Ukraine, une scène
   rarissime dans un pays où l’information est strictement contrôlée.
   L’ONG de défense des droits des manifestants OVD-Info, qui présente
   cette femme comme Marina Ovsiannikova, une employée de la chaîne, a
   rapporté qu’elle avait été arrêtée et emmenée au commissariat.

   La scène s’est produite pendant le principal programme d’information du
   soir de la plus puissante chaîne télévisée du pays, Pervy Kanal,
   baptisé « Vremia » (« le temps »), un rendez-vous quotidien suivi par
   des millions de Russes depuis l’époque soviétique.

« On vous ment, ici »

   Alors que la célèbre présentatrice Ekaterina Andreïeva est en train de
   parler, Marina Ovsiannikova surgit derrière elle avec une pancarte sur
   laquelle on peut lire « Non à la guerre. Ne croyez pas la propagande.
   On vous ment, ici ». « Les Russes sont contre la guerre », peut-on
   encore lire sur la pancarte sur laquelle le drapeau de l’Ukraine et
   celui de la Russie sont dessinés. Imperturbable, la présentatrice
   continue de parler quelques secondes pendant que la protestataire
   scande « arrêtez la guerre », puis la chaîne s’empresse de diffuser un
   reportage sur les hôpitaux, mettant fin au direct sur le plateau.

     На Первом канале в прямом эфире выбежала женщина с плакатом
     pic.twitter.com/3EMbhSdIGU
     — Ярослав Конвей (@YaroslavConway) March 14, 2022

   Dans une vidéo enregistrée préalablement et publiée par OVD-Info,
   Marina Ovsiannikova explique que son père étant ukrainien et sa mère
   russe, elle n’arrive pas à voir les deux pays comme ennemis. «
   Malheureusement, j’ai travaillé pour Pervy Kanal ces dernières années,
   faisant de la propagande pour le Kremlin. J’en ai très honte
   aujourd’hui », dit-elle. « J’ai honte d’avoir permis que des mensonges
   soient diffusés à la télévision, honte d’avoir permis que le peuple
   russe soit zombifié », ajoute-t-elle.

     ❗️Девушка, которая вышла в кадр во время прямого эфира программы
     «Время» на Первом канале с антивоенным плакатом — сотрудница канала
     Марина Овсянникова.
     После появления в эфире ее задержали. Сейчас она, предположительно,
     находится в ОВД «Останкино» pic.twitter.com/Z4AesCs80j
     — ОВД-Инфо (@OvdInfo) March 14, 2022

   « Une enquête interne est en train d’être menée » sur cet « incident »,
   a laconiquement déclaré Pervy Kanal dans un communiqué. Selon l’agence
   de presse Tass, la jeune femme pourrait être poursuivie pour avoir «
   discrédité l’utilisation des forces armées russes ».

Des lois qui se durcissent

   Le pouvoir russe a récemment fait voter plusieurs lois prévoyant de
   lourdes peines pouvant aller jusqu’à 15 ans de prison pour la diffusion
   de ce que les autorités considèrent comme de « fausses informations »
   sur l’armée. La simple utilisation du mot « guerre » par des médias ou
   des particuliers pour décrire l’intervention russe en Ukraine est
   passible de poursuites.

   La vidéo de l’incident s’est propagée comme une traînée de poudre sur
   les réseaux sociaux, de nombreux internautes saluant le « courage
   extraordinaire » de cette femme, dans un contexte de brutale répression
   contre toute forme de dissidence.

     Absolutely astonishing. During Russian Channel 1’s evening news
     broadcast, a woman ran onto the set with a sign: “No war…Don’t
     believe the propaganda. They’re lying to you here.”
     pic.twitter.com/wBdFGtzTsg
     — Steve Rosenberg (@BBCSteveR) March 14, 2022

   Depuis le début de l’intervention en Ukraine le 24 février, plusieurs
   milliers de manifestants ont été arrêtés en Russie, dont plus de 5 000
   dans la seule journée du 6 mars. « Le salut de la Russie ne peut venir
   que de femmes comme elle ! » s’enthousiasmait un internaute sur
   Twitter, pendant qu’un autre appelait à la « protéger immédiatement ».

   Léonid Volkov, un proche de l’opposant Alexeï Navalny, emprisonné
   depuis l’an dernier après avoir survécu à un empoisonnement, a dit sur
   Twitter que son mouvement était « prêt à payer toute amende » qui
   serait infligée à Marina Ovsiannikova.

     ❗️ Мы готовы оплатить штраф, который назначат сотруднице «Первого
     канала», вышедшей в эфир с антивоенным плакатом.
     И любому другому сотруднику канала, который поступит так же.
     Пишите нам на pravo@navalny.com
     — Leonid Volkov (@leonidvolkov) March 14, 2022

   Dans leur tentative de contrôler toute information au sujet du conflit,
   les autorités ont bloqué la plupart des médias encore indépendants,
   ainsi que les principaux réseaux sociaux, comme Twitter et Facebook.
   Résultat, la plupart des Russes n’ont accès qu’à la version délivrée
   par le gouvernement et les médias contrôlés par le Kremlin, dont Pervy
   Kanal, d’une « opération militaire spéciale » visant à « dénazifier »
   l’Ukraine et à empêcher un « génocide ».
   Sur le même sujet
   JO 2024 : la participation des sportifs russes et biélorusses
   « encourage l’agression contre l’Ukraine », selon Kiev
   Ukraine : Zelensky craint une « pression significative » sur le front
   et un manque d’aide occidentale
   Pertes territoriales, livraisons d’armes, énergie, dissensions… En
   Ukraine, l’hiver de tous les dangers
   Les plus lus
   Pédopornographie : professeurs des écoles, ambulancier... 80 personnes
   interpellées après un vaste coup de filet national
   1
   Sécurité routière : le retrait de point pour les « petits » excès de
   vitesse prendra fin au 1er janvier 2024
   2
   La Fnac met la PlayStation 5 en vente à 69 euros au lieu de 450 euros,
   la commande d’un acheteur annulée
   3
   Val-de-Marne : l’adolescent de 17 ans aurait été poignardé à mort pour
   un bas de jogging à 150 euros
   4
   EuroMillions : le jackpot de 240 millions d’euros, plus gros gain de
   l’histoire du jeu, remporté ce vendredi
   5
   Journal du jour
   9 décembre 2023
   Lire le journal

   International
   Sahar Baruch avait été « enlevé à son domicile par les terroristes du
   Hamas puis amené à Gaza et tué là-bas », a indiqué le communiqué du
   Forum des familles d'otages. LP/Emma Oliveras
   Guerre Israël-Hamas : des proches d’un otage confirment sa mort après
   l’échec d’un raid
   Israël continue sa campagne d'éradication du Hamas dans la bande de
   Gaza. Cette photo a été prise ce samedi dans le sud de l'Etat hébreu,
   près de la bordure qui le sépare de l'enclave palestinienne. AFP/Jack
   Guez
   Veto des États-Unis sur un cessez-le-feu : « Cette politique devient un
   danger pour le monde », fustige Mahmoud Abbas
   Narges Mohammadi est un des principaux visages du soulèvement « Femme,
   Vie, Liberté » en Iran. AFP PHOTO / NARGES MOHAMMADI FOUNDATION
   Nobel de la paix : l’Iranienne Narges Mohammadi observera une grève de
   la faim lors de la remise du prix
   Quelques athlètes russes et biélorusses pourront disputer les Jeux
   JO 2024 : la participation des sportifs russes et biélorusses
   « encourage l’agression contre l’Ukraine », selon Kiev
   Une nouvelle manifestation de soutien à la Palestine est organisée
   samedi 9 décembre à Paris. (comme ici le 4 novembre). LP/Philippe de
   Poulpiquet
   Paris : le parcours d’une manifestation en soutien à la Palestine
   modifié par la préfecture
   Dans la zone frontalière, au sud du Liban, les échanges de tirs entre
   l'armée israélienne et le Hezbollah sont quotidiens et ont déjà été
   émaillés de plusieurs incidents. AFP
   Risque d’embrasement Israël-Liban : la résolution 1701, cheval de
   bataille irréaliste de l’État hébreu
   Hossein Amir-Abdollahian, jeudi à Moscou lors d'une visite officielle
   en Russie. Via REUTERS/Sputnik/Pavel Bednyakov
   Résolution pour un cessez-le-feu à Gaza : l’Iran met en garde contre
   « une explosion » régionale après le veto américain
   Kate Cox, Américaine de 31 ans, se voit refuser le droit d'avorter par
   la Cour suprême de l'Etat du Texas, où elle vit. AFP/Kate Cox
   Texas : la Cour suprême de l’État empêche une Américaine d’avorter
   malgré des risques sur sa santé

   Guide Shopping Le Parisien
       d’Apple
       Xiaomi est accessible à prix canon sur Cdiscount
       marchand spécialisé
       Conforama

   Annonces immobilières
   Maison 4 pièces 86 m²
   Maison 4 pièces 86 m²
   152300€
   Eu (76260)
   Maison 5 pièces 116 m²
   Maison 5 pièces 116 m²
   262000€
   Petit-Caux (76630)
   Maison 5 pièces 112 m²
   Maison 5 pièces 112 m²
   329000€
   Pommeuse (77515)
   Maison neuve 4 pièces 88 m²
   Maison neuve 4 pièces 88 m²
   341000€
   Telgruc-sur-Mer (29560)
   Maison 4 pièces 99 m²
   Maison 4 pièces 99 m²
   160000€
   Nogent-sur-Seine (10400)

   Codes promo

   Services

   Profitez des avantages de l’offre numérique

   Je m'abonne

Dossiers d’actualité


Sports


Politique


Étudiant


Podcasts & Vidéos


Actus services


   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
