    #alternate

   =cfcCHEQ



   Couverture Le Point N°2679 - Jeudi 7 décembre 2023

   Boutique le Point
   Crédit d'impôt Abonnement Numéro de la semaine Hors-séries Anciens
   numéros

   Evenements
   Futurapolis Santé Futurapolis Neuroplanète Les Forums du Point

   Jeux concours
   Quiz

   Partenaires
   Codes Promo Cours de langues Forfait mobile Comparateur PER

   Menu Le Point Le Point
   Couverture Le Point N°2679 - Jeudi 7 décembre 2023




Kim Jong-un sur un cheval blanc dans une nouvelle vidéo de propagande

   Publié le 03/02/2022 à 12h02

   Temps de lecture : 2 min
   Galopant à travers les montagnes sur un cheval blanc, Kim Jong Un est
   la vedette d'une nouvelle vidéo de propagande nord-coréenne, qui vante
   son leadership économique mais passe sous silence une récente série de
   lancements de missiles. Le documentaire publié cette semaine met en
   lumière la lutte de Kim pour redresser l'économie malmenée du pays,
   ébranlé par un blocus auto-imposé pour faire face au Covid et par de
   sévères sanctions internationales. Le documentaire ne fait pas mention
   des sept essais d'armement menés depuis le début de l'année, un record,
   incluant le tir du missile le plus puissant depuis 2017, tandis que
   Pyongyang fait planer la menace d'une reprise des essais à longue
   portée ou nucléaires.
   « Le thème dominant du documentaire est le dévouement de Kim et son
   travail acharné pour le peuple », a déclaré à l'AFP Rachel Minyoung
   Lee, chargée de recherche au Stimson Center à Washington.
   Le leader nord-coréen y apparait également chevauchant un cheval blanc,
   symbole clé du règne dynastique de la famille Kim. Mais « je ne pense
   pas qu'il faille trop s'attarder sur les scènes de chevaux, et encore
   moins les relier aux récents lancements de missiles de la Corée du Nord
   », a déclaré Mme Lee.
   Cette série pourraient être une tentative de souligner la vitalité de
   Kim, a estimé Cheong Seong-chang de l'Institut Sejong. « Cela montre sa
   forte détermination et sa motivation pour la nouvelle année », a-t-il
   dit à l'AFP.
   Les pourparlers de paix avec Washington étant dans l'impasse, Pyongyang
   a réitéré le voeu de moderniser ses forces armées, malgré des
   informations alarmantes sur la flambée des prix des denrées
   alimentaires et l'aggravation de la famine.
   Des difficultés évoquées par des images de Kim descendant prudemment
   des escaliers tandis qu'un narrateur décrit comment son « corps a été
   complètement flétri » par le dur labeur.
   Il s'agit d'une tentative d'« humaniser » Kim, a déclaré à l'AFP Yang
   Moo-jin, professeur à l'Université des études nord-coréennes à Séoul. «
   Ils essaient de le dépeindre comme un dirigeant qui aime beaucoup son
   peuple et qui, par conséquent, est souvent surmené et se fatigue »,
   selon M. Yang.
   D'autres vidéos de Kim publiées cette semaine par KCTV montrent Kim, sa
   femme Ri Sol Ju et sa tante Kim Kyong Hui assistant à une
   représentation théâtrale.
   Suivez nous sur :
   - Youtube : https://www.youtube.com/c/lepoint/
   - Facebook : https://www.facebook.com/lepoint.fr/
   - Twitter : https://twitter.com/LePoint
   - Instagram : https://www.instagram.com/lepointfr
   - www.lepoint.fr

   Je m'abonne Tous les contenus du Point en illimité
   Vous lisez actuellement : Kim Jong-un sur un cheval blanc dans une
   nouvelle vidéo de propagande



   Signaler un contenu abusif
   Merci de nous préciser le motif ^* :

   Merci de renseigner la raison de votre alerte.


   Ce champ est obligatoire
   Veuillez saisir le code de sécurité ci-dessous ^* :

   Ce champ est obligatoire

   Code erroné
   Soyez le premier à réagir

   Un avis, un commentaire ?

   Ce service est réservé aux abonnés
   Je m'abonne Déjà abonné ? Je m'identifie
   Vous ne pouvez plus réagir aux articles suite à la soumission de
   contributions ne répondant pas à la charte de modération du Point.
   Je consulte la charte de modération Je contacte les services de
   modération


   0 / 2000

   Voir les conditions d'utilisation
   Ajouter un pseudo

   Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article.

   Votre pseudo :
   Envoyer
   Annuler

   L'info en continu
       refus...
       pour...
       mobilisent
       72 000...
       d'obtempérer...
       centenaire
       violents
       se...
       icônes du...
       interpellations
       le...
       déclarations...
       Nobel...
       grève...
       Macron »
       animé...
       un...
       fils
       avortée...
       l’Opep à...

   Toute l'actu en continu

   En kiosque

   Drogue : la loi des dealers
   Lire le journal numérique
   Couverture Le Point N°2679 - Jeudi 7 décembre 2023

   Le Point | Actualités

   Consultez les articles de la rubrique Actualités, suivez les
   informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.

   Mobilités urbaines
   La saga Astérix
   Haute Joaillerie 2023 : la surenchère

   Magazine

   Expérience Le Point
   La boutique
   Abonnements
   Applications mobiles
   Nos partenaires
   Nous sommes OJD
   Les forums du Point

   Liens utiles

   FAQ
   Politique de protection des données à caractère personnel
   Gérer mes cookies
   Crédit d'impôt
   Cours de langues
   Code promo lastminute.com
   Code promo C&A
   Code promo Emirates
   Code promo Bleu Bonheur
   Code promo SFR
   Comparateur PER
   Forfait mobile
   Portail de la transparence
   Tutoriel vidéo
   Publicité
   Le Point Stories
   Nous contacter
   Plan du site
   Mentions légales
   CGU
   CGV
   Conditions générales d’un compte client
   Charte de modération
   Archives


   Couverture Le Point N°2679 - Jeudi 7 décembre 2023
   Lire

   Ajouter aux favoris

   Cet article a été ajouté dans vos favoris.

   XiTi
