   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   International

Iran : le Français détenu depuis mai est poursuivi pour «espionnage» et
«propagande»

   Jusque-là identifié par son seul prénom, le Français détenu en Iran
   depuis le printemps dernier serait dans le viseur de la justice
   iranienne pour « espionnage » et « propagande contre le système »
   iranien.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 15 mars 2021 à 12h19

   Le Français détenu en Iran depuis mai dernier se nomme Benjamin Brière
   et serait âgé de 35 ans.
   Le Français détenu en Iran depuis mai dernier se nomme Benjamin Brière
   et serait âgé de 35 ans.

   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   Le mystère autour du ressortissant français détenu en Iran depuis mai
   2020 se lève un peu. Selon l’avocat Saïd Dehghan, l’homme en question,
   dont le ministère des Affaires étrangères a confirmé la détention au
   mois de février, s’appelle Benjamin Brière.

   Ce touriste a comparu devant un tribunal pour des accusations d’ «
   espionnage » et de « propagande contre le système » politique de la
   République islamique, indique maître Dehghan dans un tweet. Ce dernier
   laisse par ailleurs entendre que le procès du Français touche à sa fin.

   LIRE AUSSI > Iran : le chercheur français Roland Marchal, emprisonné
   depuis juin, a été libéré

   Avocat de la chercheuse franco-iranienne Fariba Adelkhah, assignée à
   résidence à Téhéran, Saïd Dehghan n’a pu être joint immédiatement par
   l’AFP pour confirmer, à la suite de son message sur Twitter, qu’il
   s’occupe effectivement de la défense de Benjamin Brière.

   « La plaidoirie en défense de Benjamin Brière pour les deux chefs
   d’accusation d’espionnage et de propagande contre le système a eu lieu
   », indique maître Dehghan. Son message est accompagné de deux photos.

     آخرین دفاع از #بنجامین_بریر برای دو‌ اتهام جاسوسی و تبلیغ علیه نظام
     اخذ شد.
     دلیل اتهام جاسوسی: عکس‌برداری این توریست فرانسوی از مناطق ممنوعه!
     دليل اتهام تبلیغ: طرح این سوال در مدیا که چرا حجاب در جمهوری اسلامی
     «اجباری» است ولی در سایر کشورهای اسلامی «اختیاری»؟#Benjamin_Briere
     https://t.co/hgmESWneVy pic.twitter.com/7gCO7pF1KX
     — Saeid Dehghan (@vakilroaya) March 15, 2021

   Accusé « d’espionnage (pour) photographies de zones interdites par ce
   touriste français », selon les précisions de l’avocat dans un style
   télégraphique, Benjamin Brière, qui serait âgé de 35 ans, est également
   accusé de « propagande ». Il aurait selon maître Dehghan « posé la
   question (sur les réseaux sociaux) de savoir pourquoi le voile
   islamique est ‘obligatoire’ en République islamique (d’Iran) mais
   ‘facultatif’ dans d’autres pays musulmans ».

   Le 24 février, le quai d’Orsay confirmait la détention d’un Français en
   Iran, arrêté en mai 2020 et détenu depuis lors sans réelle explication.
   Saïd Dehghan avait alors écrit sur Twitter que ce Français était
   prénommé Benjamin, sans dévoiler son nom, mais précisant qu’il faisait
   face à « des accusations contradictoires et fausses ».
   Dans la rubrique
   International
   Philippines : l’État islamique revendique l’attentat à la bombe qui a
   tué 4 personnes lors d’une messe catholique
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : le pape François demande un nouveau
   cessez-le-feu
   « Nous n’avons pas de superpouvoirs » : le CICR, « Suisse » de
   l’humanitaire depuis 160 ans
   Les plus lus
   Gaza : Macron prévient Israël que « la destruction totale du Hamas »
   entraînerait « dix ans » de guerre
   1
   Attaque à Paris : un touriste germano-philippin tué et un Britannique
   blessé… ce que l’on sait des victimes
   2
   Paris : un mort et deux blessés dans une attaque au couteau et au
   marteau, le parquet antiterroriste saisi
   3
   Disparition de Mélodie, 34 ans, à Marseille : l’intrigant train de vie
   du couple
   4
   Attaque à Paris : fiché S, islamisme radical, troubles psy… Ce que l’on
   sait de l’assaillant
   5
   Journal du jour
   3 décembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   International
   Des militaires montent la garde à l'entrée d'un gymnase après un
   attentat à la bombe à l'Université d'État de Mindanao à Marawi, dans la
   province de Lanao del sur. AFP/Merlyn Manos
   Philippines : l’État islamique revendique l’attentat à la bombe qui a
   tué 4 personnes lors d’une messe catholique
   Des membres du Comité international de la Croix-Rouge attendent de
   recevoir les otages libérés par le Hamas à Rafah, à la frontière avec
   l'Égypte dans le sud de la bande de Gaza, mardi 28 novembre 2023. AFP
   « Nous n’avons pas de superpouvoirs » : le CICR, « Suisse » de
   l’humanitaire depuis 160 ans
   Le jeune Eitan Yahalomi, 12 ans, Franco-Israélien, a été libéré le 27
   novembre. Il a confié à ses proches avoir été forcé à regarder des
   vidéos des exactions du Hamas. AFP/Israely Army
   « Ils ont vécu l’enfer » : faim, torture mentale… Plongée dans les 50
   jours de captivité des otages du Hamas
   Le pape François s'est dit «attristé que la trêve soit rompue» à Gaza.
   Il a souhaité que «les parties impliquées puissent parvenir au plus tôt
   à un nouvel accord de cessez-le-feu». AFP/Tiziana FABI
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : le pape François demande un nouveau
   cessez-le-feu
   Actuellement présidente d’une chambre correctionnelle au tribunal
   judiciaire de Lille (Nord), Aurelia Devos a longtemps dirigé le pôle
   crimes contre l'humanité au parquet de Paris. LP/Philippe Lavieille
   Droit pénal international : « Remettre des visages au cœur de ces
   crimes de masse »
   Le Premier ministre israélien Benyamin Netanyahou le 24 octobre.
   AFP/Christophe Ena
   Guerre Israël-Hamas : la guerre continuera « jusqu’à ce que tous ses
   objectifs soient atteints », menace Netanyahou
   Emmanuel Macron a adressé ce samedi une sévère mise en garde à Israël,
   qui pilonne, depuis la fin de la trêve avec le Hamas, le sud de la
   bande de Gaza. AFP/Ludovic Marin
   Guerre Israël-Hamas : depuis Dubaï, Emmanuel Macron met en garde l’État
   hébreu
   L'armée israélienne vise désormais le sud de la bande de Gaza où
   seraient réfugiés de nombreux terroristes, dont le chef de la branche
   armée du Hamas. REUTERS/Alexander Ermochenko
   Guerre Israël-Hamas : débusquer les terroristes au sud, le nouveau
   casse-tête de Tsahal

   Guide Shopping Le Parisien
     * Cette promotion sur l’aspirateur balai Tineco Floor One S5 Combo
       donne le tournis
     * Ce vidéoprojecteur cartonne chez Cdiscount grâce à cette remise
       surprise
     * AliExpress casse le prix d’un panneau solaire pliable et c’est le
       moment d’en profiter
     * Les 6 meilleures crêpières électriques
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 1 pièce 35 m²
   Appartement 1 pièce 35 m²
   169000€
   Saint-Raphaël (83700)
   Appartement 2 pièces 36 m²
   Appartement 2 pièces 36 m²
   129000€
   Mantes-la-Jolie (78200)
   Maison 6 pièces 160 m²
   Maison 6 pièces 160 m²
   910800€
   Hyères (83400)
   Maison 3 pièces 65 m²
   Maison 3 pièces 65 m²
   233000€
   Arcins (33460)
   Appartement 4 pièces 75 m²
   Appartement 4 pièces 75 m²
   325000€
   Gardanne (13120)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
