   #alternate

   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu



   Toutes les actualités locales

   International

«Ne croyez pas la propagande» : le journal de la principale chaîne russe
interrompu par une manifestante

   Marina Ovsiannikova, qui avait filmé une vidéo avant son action pour la
   justifier, a été arrêtée et emmenée au commissariat.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 14 mars 2022 à 23h08, modifié le 15 mars 2022 à 07h14


   L’événement fera probablement date. Une femme a fait irruption lundi
   soir pendant le journal télévisé le plus regardé de Russie avec une
   pancarte critiquant l’offensive militaire en Ukraine, une scène
   rarissime dans un pays où l’information est strictement contrôlée.
   L’ONG de défense des droits des manifestants OVD-Info, qui présente
   cette femme comme Marina Ovsiannikova, une employée de la chaîne, a
   rapporté qu’elle avait été arrêtée et emmenée au commissariat.

   La scène s’est produite pendant le principal programme d’information du
   soir de la plus puissante chaîne télévisée du pays, Pervy Kanal,
   baptisé « Vremia » (« le temps »), un rendez-vous quotidien suivi par
   des millions de Russes depuis l’époque soviétique.

« On vous ment, ici »

   Alors que la célèbre présentatrice Ekaterina Andreïeva est en train de
   parler, Marina Ovsiannikova surgit derrière elle avec une pancarte sur
   laquelle on peut lire « Non à la guerre. Ne croyez pas la propagande.
   On vous ment, ici ». « Les Russes sont contre la guerre », peut-on
   encore lire sur la pancarte sur laquelle le drapeau de l’Ukraine et
   celui de la Russie sont dessinés. Imperturbable, la présentatrice
   continue de parler quelques secondes pendant que la protestataire
   scande « arrêtez la guerre », puis la chaîne s’empresse de diffuser un
   reportage sur les hôpitaux, mettant fin au direct sur le plateau.

     На Первом канале в прямом эфире выбежала женщина с плакатом
     pic.twitter.com/3EMbhSdIGU
     — Ярослав Конвей (@YaroslavConway) March 14, 2022

   Dans une vidéo enregistrée préalablement et publiée par OVD-Info,
   Marina Ovsiannikova explique que son père étant ukrainien et sa mère
   russe, elle n’arrive pas à voir les deux pays comme ennemis. «
   Malheureusement, j’ai travaillé pour Pervy Kanal ces dernières années,
   faisant de la propagande pour le Kremlin. J’en ai très honte
   aujourd’hui », dit-elle. « J’ai honte d’avoir permis que des mensonges
   soient diffusés à la télévision, honte d’avoir permis que le peuple
   russe soit zombifié », ajoute-t-elle.

     ❗️Девушка, которая вышла в кадр во время прямого эфира программы
     «Время» на Первом канале с антивоенным плакатом — сотрудница канала
     Марина Овсянникова.
     После появления в эфире ее задержали. Сейчас она, предположительно,
     находится в ОВД «Останкино» pic.twitter.com/Z4AesCs80j
     — ОВД-Инфо (@OvdInfo) March 14, 2022

   « Une enquête interne est en train d’être menée » sur cet « incident »,
   a laconiquement déclaré Pervy Kanal dans un communiqué. Selon l’agence
   de presse Tass, la jeune femme pourrait être poursuivie pour avoir «
   discrédité l’utilisation des forces armées russes ».

Des lois qui se durcissent

   Le pouvoir russe a récemment fait voter plusieurs lois prévoyant de
   lourdes peines pouvant aller jusqu’à 15 ans de prison pour la diffusion
   de ce que les autorités considèrent comme de « fausses informations »
   sur l’armée. La simple utilisation du mot « guerre » par des médias ou
   des particuliers pour décrire l’intervention russe en Ukraine est
   passible de poursuites.

   La vidéo de l’incident s’est propagée comme une traînée de poudre sur
   les réseaux sociaux, de nombreux internautes saluant le « courage
   extraordinaire » de cette femme, dans un contexte de brutale répression
   contre toute forme de dissidence.

     Absolutely astonishing. During Russian Channel 1’s evening news
     broadcast, a woman ran onto the set with a sign: “No war…Don’t
     believe the propaganda. They’re lying to you here.”
     pic.twitter.com/wBdFGtzTsg
     — Steve Rosenberg (@BBCSteveR) March 14, 2022

   Depuis le début de l’intervention en Ukraine le 24 février, plusieurs
   milliers de manifestants ont été arrêtés en Russie, dont plus de 5 000
   dans la seule journée du 6 mars. « Le salut de la Russie ne peut venir
   que de femmes comme elle ! » s’enthousiasmait un internaute sur
   Twitter, pendant qu’un autre appelait à la « protéger immédiatement ».

   Léonid Volkov, un proche de l’opposant Alexeï Navalny, emprisonné
   depuis l’an dernier après avoir survécu à un empoisonnement, a dit sur
   Twitter que son mouvement était « prêt à payer toute amende » qui
   serait infligée à Marina Ovsiannikova.

     ❗️ Мы готовы оплатить штраф, который назначат сотруднице «Первого
     канала», вышедшей в эфир с антивоенным плакатом.
     И любому другому сотруднику канала, который поступит так же.
     Пишите нам на pravo@navalny.com
     — Leonid Volkov (@leonidvolkov) March 14, 2022

   Dans leur tentative de contrôler toute information au sujet du conflit,
   les autorités ont bloqué la plupart des médias encore indépendants,
   ainsi que les principaux réseaux sociaux, comme Twitter et Facebook.
   Résultat, la plupart des Russes n’ont accès qu’à la version délivrée
   par le gouvernement et les médias contrôlés par le Kremlin, dont Pervy
   Kanal, d’une « opération militaire spéciale » visant à « dénazifier »
   l’Ukraine et à empêcher un « génocide ».
   Sur le même sujet
   Guerre en Ukraine : une cinquantaine de blessés dans une attaque
   nocturne sur Kiev
   Guerre en Ukraine : Joe Biden promet à Volodymyr Zelensky qu’il ne
   « tournera pas le dos » à Kiev
   « Un missile m’a traversé » : au chevet de Max, combattant français
   blessé en Ukraine
   Les plus lus
   Oise : retrouvé mort dans la rue, il s’est fait rouler dessus par deux
   voitures qui ne se sont pas arrêtées
   1
   Loi Immigration : Darmanin évoque sa « grande persévérance » et
   souhaite des « mesures de fermeté » d’ici fin 2023
   2
   « Je pense qu’il va me manquer entre 5 000 et 10 000 euros pour
   finir » : la douloureuse conséquence de l’inflation sur les prêts
   étudiants
   3
   Frédéric Beigbeder accusé de viol : sa garde à vue levée, l’écrivain
   joue la provocation
   4
   « Nous avons identifié un bateau suspect » : la famille de Julien, mort
   sur le lac du Bourget, veut relancer l’enquête
   5
   Journal du jour
   13 décembre 2023
   Lire le journal

   International
   Kiev, le 13 décembre 2023. Le personnel des urgences transporte un
   résident après une frappe de missile russe, dans la nuit, sur un
   immeuble. REUTERS/Gleb Garanich
   Guerre en Ukraine : une cinquantaine de blessés dans une attaque
   nocturne sur Kiev
   « Il n'y a aucun doute sur la nécessité de supprimer le Hamas », a
   aussi dit le président américain. REUTERS/Elizabeth Frantz
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : Biden s'inquiète des « bombardements
   aveugles » dans la bande de Gaza
   Buenos Aires, Argentine, le 10 décembre 2023. Javier Milei est investi
   en tant que nouveau président de l'Argentine. Reuters/Agustin Marcarian
   Argentine : le gouvernement de Javier Milei annonce une dévaluation du
   peso de plus de 50 %
   Le texte a été adopté par 153 voix pour, 10 contre (dont Israël et les
   Etats-Unis), et 23 abstentions sur 193 Etats membres. AFP/ANGELA WEISS
   Guerre Israël-Hamas : l’Assemblée générale de l’ONU réclame un
   « cessez-le-feu humanitaire » à Gaza
   Après avoir échangé avec les parlementaires américains, le président
   ukrainien a été reçu à la Maison Blanche par son homologue Joe Biden.
   AFP/Mandel NGAN
   Guerre en Ukraine : Joe Biden promet à Volodymyr Zelensky qu’il ne
   « tournera pas le dos » à Kiev
   La Russie a perdu 2 200 blindés sur les 3 500 qu’elle possédait avant
   le début de la guerre le 24 février 2022, selon le renseignement
   américain. AFP/Delil Souleiman
   Guerre en Ukraine : 315 000 soldats russes ont été blessés ou tués,
   estime le renseignement américain
   Entre Gao (Mali) et Niamey (Niger), le 1er novembre 2019. Des soldats
   français de la force Barkhane en route pour une opération.
   « Tous les soldats français » auront définitivement quitté le Niger
   « d’ici le 22 décembre », annonce Niamey
   Le président américain Joe Biden lors de la célébration d'Hanouka à la
   Maison Blanche. REUTERS/POOL/ANDREW CABALLERO-REYNOLDS.
   Guerre Israël-Hamas : Biden évoque publiquement ses divergences avec le
   gouvernement Netanyahou

   Guide Shopping Le Parisien
       amateurs de vidéo
       dégringoler chez Cdiscount
       S23 et S23+ avant Noël

   Annonces immobilières
   Maison 5 pièces 127 m²
   Maison 5 pièces 127 m²
   320000€
   Toulouse (31400)
   Appartement 3 pièces 63 m²
   Appartement 3 pièces 63 m²
   240000€
   Toulouse (31000)
   Maison 5 pièces 150 m²
   Maison 5 pièces 150 m²
   400000€
   Le Tampon (97430)
   Maison 4 pièces 103 m²
   Maison 4 pièces 103 m²
   340000€
   Hayange (57700)
   Maison 6 pièces 114 m²
   Maison 6 pièces 114 m²
   149000€
   Langeac (43300)

   Codes promo

   Services

   Profitez des avantages de l’offre numérique

   Je m'abonne

Dossiers d’actualité


Sports


Politique


Étudiant


Podcasts & Vidéos


Actus services


   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
