   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   International

«Ne croyez pas la propagande» : le journal de la principale chaîne russe
interrompu par une manifestante

   Marina Ovsiannikova, qui avait filmé une vidéo avant son action pour la
   justifier, a été arrêtée et emmenée au commissariat.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 14 mars 2022 à 23h08, modifié le 15 mars 2022 à 07h14

   (BUTTON) Réagir (BUTTON) Enregistrer (BUTTON) (BUTTON) Partager

   L’événement fera probablement date. Une femme a fait irruption lundi
   soir pendant le journal télévisé le plus regardé de Russie avec une
   pancarte critiquant l’offensive militaire en Ukraine, une scène
   rarissime dans un pays où l’information est strictement contrôlée.
   L’ONG de défense des droits des manifestants OVD-Info, qui présente
   cette femme comme Marina Ovsiannikova, une employée de la chaîne, a
   rapporté qu’elle avait été arrêtée et emmenée au commissariat.

   La scène s’est produite pendant le principal programme d’information du
   soir de la plus puissante chaîne télévisée du pays, Pervy Kanal,
   baptisé « Vremia » (« le temps »), un rendez-vous quotidien suivi par
   des millions de Russes depuis l’époque soviétique.

« On vous ment, ici »

   Alors que la célèbre présentatrice Ekaterina Andreïeva est en train de
   parler, Marina Ovsiannikova surgit derrière elle avec une pancarte sur
   laquelle on peut lire « Non à la guerre. Ne croyez pas la propagande.
   On vous ment, ici ». « Les Russes sont contre la guerre », peut-on
   encore lire sur la pancarte sur laquelle le drapeau de l’Ukraine et
   celui de la Russie sont dessinés. Imperturbable, la présentatrice
   continue de parler quelques secondes pendant que la protestataire
   scande « arrêtez la guerre », puis la chaîne s’empresse de diffuser un
   reportage sur les hôpitaux, mettant fin au direct sur le plateau.

     На Первом канале в прямом эфире выбежала женщина с плакатом
     pic.twitter.com/3EMbhSdIGU
     — Ярослав Конвей (@YaroslavConway) March 14, 2022

   Dans une vidéo enregistrée préalablement et publiée par OVD-Info,
   Marina Ovsiannikova explique que son père étant ukrainien et sa mère
   russe, elle n’arrive pas à voir les deux pays comme ennemis. «
   Malheureusement, j’ai travaillé pour Pervy Kanal ces dernières années,
   faisant de la propagande pour le Kremlin. J’en ai très honte
   aujourd’hui », dit-elle. « J’ai honte d’avoir permis que des mensonges
   soient diffusés à la télévision, honte d’avoir permis que le peuple
   russe soit zombifié », ajoute-t-elle.

     ❗️Девушка, которая вышла в кадр во время прямого эфира программы
     «Время» на Первом канале с антивоенным плакатом — сотрудница канала
     Марина Овсянникова.
     После появления в эфире ее задержали. Сейчас она, предположительно,
     находится в ОВД «Останкино» pic.twitter.com/Z4AesCs80j
     — ОВД-Инфо (@OvdInfo) March 14, 2022

   « Une enquête interne est en train d’être menée » sur cet « incident »,
   a laconiquement déclaré Pervy Kanal dans un communiqué. Selon l’agence
   de presse Tass, la jeune femme pourrait être poursuivie pour avoir «
   discrédité l’utilisation des forces armées russes ».

Des lois qui se durcissent

   Le pouvoir russe a récemment fait voter plusieurs lois prévoyant de
   lourdes peines pouvant aller jusqu’à 15 ans de prison pour la diffusion
   de ce que les autorités considèrent comme de « fausses informations »
   sur l’armée. La simple utilisation du mot « guerre » par des médias ou
   des particuliers pour décrire l’intervention russe en Ukraine est
   passible de poursuites.

   La vidéo de l’incident s’est propagée comme une traînée de poudre sur
   les réseaux sociaux, de nombreux internautes saluant le « courage
   extraordinaire » de cette femme, dans un contexte de brutale répression
   contre toute forme de dissidence.

     Absolutely astonishing. During Russian Channel 1’s evening news
     broadcast, a woman ran onto the set with a sign: “No war…Don’t
     believe the propaganda. They’re lying to you here.”
     pic.twitter.com/wBdFGtzTsg
     — Steve Rosenberg (@BBCSteveR) March 14, 2022

   Depuis le début de l’intervention en Ukraine le 24 février, plusieurs
   milliers de manifestants ont été arrêtés en Russie, dont plus de 5 000
   dans la seule journée du 6 mars. « Le salut de la Russie ne peut venir
   que de femmes comme elle ! » s’enthousiasmait un internaute sur
   Twitter, pendant qu’un autre appelait à la « protéger immédiatement ».

   Léonid Volkov, un proche de l’opposant Alexeï Navalny, emprisonné
   depuis l’an dernier après avoir survécu à un empoisonnement, a dit sur
   Twitter que son mouvement était « prêt à payer toute amende » qui
   serait infligée à Marina Ovsiannikova.

     ❗️ Мы готовы оплатить штраф, который назначат сотруднице «Первого
     канала», вышедшей в эфир с антивоенным плакатом.
     И любому другому сотруднику канала, который поступит так же.
     Пишите нам на pravo@navalny.com
     — Leonid Volkov (@leonidvolkov) March 14, 2022

   Dans leur tentative de contrôler toute information au sujet du conflit,
   les autorités ont bloqué la plupart des médias encore indépendants,
   ainsi que les principaux réseaux sociaux, comme Twitter et Facebook.
   Résultat, la plupart des Russes n’ont accès qu’à la version délivrée
   par le gouvernement et les médias contrôlés par le Kremlin, dont Pervy
   Kanal, d’une « opération militaire spéciale » visant à « dénazifier »
   l’Ukraine et à empêcher un « génocide ».
   Sur le même sujet
   Guerre en Ukraine : l’armée russe affirme avancer « dans toutes les
   directions », Kiev assure tenir ses positions
   Guerre en Ukraine : Volodymyr Zelensky sur le front près de Koupiansk
   Guerre en Ukraine : pourquoi le terrain gagné par Kiev pourrait être un
   atout pour les futures batailles
   Les plus lus
   Gaza : Macron prévient Israël que « la destruction totale du Hamas »
   entraînerait « dix ans » de guerre
   1
   Attaque à Paris : un touriste germano-philippin tué et un Britannique
   blessé… ce que l’on sait des victimes
   2
   Paris : un mort et deux blessés dans une attaque au couteau et au
   marteau, le parquet antiterroriste saisi
   3
   Disparition de Mélodie, 34 ans, à Marseille : l’intrigant train de vie
   du couple
   4
   Attaque à Paris : fiché S, islamisme radical, troubles psy… Ce que l’on
   sait de l’assaillant Armand R.-M.
   5
   Journal du jour
   3 décembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   International
   Des membres du Comité international de la Croix-Rouge attendent de
   recevoir les otages libérés par le Hamas à Rafah, à la frontière avec
   l'Égypte dans le sud de la bande de Gaza, mardi 28 novembre 2023. AFP
   « Nous n’avons pas de superpouvoirs » : la Croix-Rouge, « Suisse » de
   l’humanitaire depuis 160 ans
   Le jeune Eitan Yahalomi, 12 ans, Franco-Israélien, a été libéré le 27
   novembre. Il a confié à ses proches avoir été forcé à regarder des
   vidéos des exactions du Hamas. AFP/Israely Army
   « Ils ont vécu l’enfer » : faim, torture mentale… Plongée dans les 50
   jours de captivité des otages du Hamas
   Le pape François s'est dit «attristé que la trêve soit rompue» à Gaza.
   Il a souhaité que «les parties impliquées puissent parvenir au plus tôt
   à un nouvel accord de cessez-le-feu». AFP/Tiziana FABI
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : le pape François demande un nouveau
   cessez-le-feu
   Actuellement présidente d’une chambre correctionnelle au tribunal
   judiciaire de Lille (Nord), Aurelia Devos a longtemps dirigé le pôle
   crimes contre l'humanité au parquet de Paris. LP/Philippe Lavieille
   Droit pénal international : « Remettre des visages au cœur de ces
   crimes de masse »
   Le Premier ministre israélien Benyamin Netanyahou le 24 octobre.
   AFP/Christophe Ena
   Guerre Israël-Hamas : la guerre continuera « jusqu’à ce que tous ses
   objectifs soient atteints », menace Netanyahou
   Emmanuel Macron a adressé ce samedi une sévère mise en garde à Israël,
   qui pilonne, depuis la fin de la trêve avec le Hamas, le sud de la
   bande de Gaza. AFP/Ludovic Marin
   Guerre Israël-Hamas : depuis Dubaï, Emmanuel Macron met en garde l’État
   hébreu
   L'armée israélienne vise désormais le sud de la bande de Gaza où
   seraient réfugiés de nombreux terroristes, dont le chef de la branche
   armée du Hamas. REUTERS/Alexander Ermochenko
   Guerre Israël-Hamas : débusquer les terroristes au sud, le nouveau
   casse-tête de Tsahal
   La Cour suprême russe a banni pour « extrémisme » le mouvement «
   international » LGBT +. REUTERS/Maxim Shemetov
   Russie : à Moscou, descentes policières en série dans des clubs LGBT +

   Guide Shopping Le Parisien
     * Le smartphone du Xiaomi Redmi Note 12 en forte promotion chez ce
       cybermarchand bien connu
     * Profitez de la 5G offerte avec ce forfait mobile XXL et écologique
     * L’aspirateur Roborock S8 profite d’une vente flash exclusive chez
       ce marchand français
     * Remise spectaculaire sur cette cave à vin signée Candy
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 1 pièce 35 m²
   Appartement 1 pièce 35 m²
   169000€
   Saint-Raphaël (83700)
   Appartement 2 pièces 36 m²
   Appartement 2 pièces 36 m²
   129000€
   Mantes-la-Jolie (78200)
   Maison 6 pièces 160 m²
   Maison 6 pièces 160 m²
   910800€
   Hyères (83400)
   Maison 3 pièces 65 m²
   Maison 3 pièces 65 m²
   233000€
   Arcins (33460)
   Appartement 4 pièces 75 m²
   Appartement 4 pièces 75 m²
   325000€
   Gardanne (13120)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
