    #alternate

   =cfcCHEQ


   Couverture Le Point N°2679 - Jeudi 7 décembre 2023

   Lire le numéro
   Le Point Le Point
       Se connecter



   Appuyez sur la touche échap pour fermer la recherche.


               Une campagne-choc contre la propagande djihadiste

   VIDÉO. Le gouvernement diffuse un film qui dissèque les arguments
   utilisés par les réseaux terroristes pour convaincre les jeunes de
   partir faire le djihad.

   Le Point.fr
   Publié le 28/01/2015 à 10h48

   contre la propagande djihadiste. Le gouvernement a mis en ligne un site
   destiné à lutter contre la propagande djihadiste. © Capture écran Le
   Point.fr

   Temps de lecture : 1 min
       L'article a été ajouté à vos favoris

   Le journal du soir

   Tous les soirs à 18h

   Recevez l’information analysée et décryptée par la rédaction du Point.
   Votre adresse email ____________________

   Votre adresse email n'est pas valide

   Veuillez renseigner votre adresse email
   S'inscrire

   Merci !
   Votre inscription à bien été prise en compte avec l'adresse email :

   Pour découvrir toutes nos autres newsletters, rendez-vous ici :
   MonCompte

   En vous inscrivant, vous acceptez les conditions générales
   d’utilisations et notre politique de confidentialité.

   "Ils te disent : Sacrifie-toi à nos côtés, tu défendras une juste
   cause. En réalité, tu découvriras l'enfer sur terre et tu mourras seul,
   loin de chez toi. Ils te disent : Rejoins-nous et viens aider les
   enfants syriens. En réalité, tu seras complice de massacres de civils."
   Après les attentats de Paris, le gouvernement se mobilise contre la
   propagande djihadiste. Un clip vidéo diffusé mercredi décrypte les
   arguments utilisés pour manipuler les jeunes Français et les convaincre
   de rejoindre les rangs de l'organisation État islamique : la promesse
   d'un monde pur, d'un combat héroïque, d'une juste lutte contre l'armée
   barbare de Bachar el-Assad. Puis les confronte, images-chocs à l'appui,
   à la réalité qui attend sur place les apprentis djihadistes.

   "Les Français qui ont aujourd'hui rejoint les groupes terroristes sont
   majoritairement des jeunes, parfois mineurs", explique le site Stop
   Djihadisme, mis en ligne pour soutenir cette offensive. "Ils sont
   amenés à participer à des opérations criminelles et peuvent aussi être
   séquestrés et souvent maltraités. De plus en plus de jeunes filles ou
   de jeunes femmes sont victimes de violences sur place. Certains,
   découvrant la réalité derrière la propagande, veulent rentrer en France
   et en sont empêchés. D'autres en viennent à participer aux actions
   terroristes, avec toutes les conséquences pénales, mais aussi
   psychologiques, que cette barbarie implique." Soixante-dix Français ou
   résidents étrangers en France ont déjà perdu la vie en Irak et en
   Syrie, rappelle le site.

   RETROUVEZ notre dossier : "La France face au terrorisme"

   Signaler un contenu abusif
   Merci de nous préciser le motif ^*

   0 / 1200
   Veuillez saisir le code de sécurité ci-dessous ^* :

   Code erroné

   Un avis, un commentaire ?

   Partagez votre opinion avec les autres membres du Point.
   Ce service est réservé aux abonnés. S’identifier
   Vous ne pouvez plus réagir aux articles suite à la soumission de
   contributions ne répondant pas à la charte de modération du Point.
   Je consulte la charte de modération Je contacte les services de
   modération



   0 / 2000

   Voir les conditions d'utilisation

Commentaires (37)

       Si quelqu'un comme moi n'accorde aucun crédit à une annonce ou une
       propagande gouvernementale ! Que dire d'un futur djihadsite
       il doit être mort de rire
       Le problème c'est que la Syrie vit une situation tragique et ceux
       qui sont partis savent très bien que la situation sera très dure,
       mais le courage est de vouloir vivre et ressentir la vie des
       syriens et les soutenir et de partager ces moments de souffrances
       N'est ce pas cela avoir du courage en prenant le risque de mourir
       pour aider le peuple syriens ?
       Donc ce site me paraît contre productif car cela apparaît comme
       chercher à semer le doute, comme ceux qui cherchent à détourner les
       croyants de leur foi
       Les islamistes doivent bien rigoler de ce site un peu trop naïf
       pour chercher à convaincre
       La première question est de savoir si l'islam fondamentaliste est
       compatible avec la démocratie Française et s'il doit être interdit
       La deuxième question est de savoir si l'augmentation constante du
       chômage offre d'autres perspectives d'emploi que le jihadisme ou la
       délinquance dans certains quartiers.
       Ne pas s'attaquer a ces deux problématiques ne permet pas
       d'éradiquer le jihadisme.


L'info en continu

       Olivier,...
       après...

   Toute l'actualité Société

   Abonnement Le Point

La sélection de la rédaction

  Le grand retour du match Donald Tusk versus Viktor Orban

  « Le Petit Chaperon rouge », #MeToo avant l'heure

  Immigration : malgré le camouflet, Macron feint d’ignorer la crise politique

Les plus lus

    1.

  Des chercheurs ont identifié la cause des acouphènes
    2.

  Jésus, une énigme historique
    3.

  Breitling annonce le rachat d’une belle endormie de l’horlogerie suisse
    4.

  L’écrivain Frédéric Beigbeder placé en garde à vue dans une enquête pour viol
    5.

  Le Cybertruck de Tesla interdit de séjour en Europe
    6.

  Professeure diffamée : « L’idéologie salafiste gagne en ampleur à l’école »

Nos Hors-Séries

       Mercredi 6 décembre 2023

   Voir les hors-séries

Le classement des hôpitaux

   Illustration Classement des hôpitaux

EXCLUSIF. Les tableaux d’honneur 2021 des hôpitaux et cliniques

Palmarès des hôpitaux : un professeur de médecine dénonce la censure

   Trouver le meilleur hôpital

   Le Point

   Consultez toute l’actualité en France et dans le monde sur Le Point,
   suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses, débats
   et dossiers.
   Les univers

   Lire Le Point

   À propos

   Liens utiles

   Les services

   Suivez-nous
