   (BUTTON) Accéder aux raccourcis
     * aller au contenu principal
     * aller au menu de navigation
     * aller au moteur de recherche
     * aller à la page Direct tv
     * aller à la page Direct radio

   (BUTTON) Menu principal
   Accueil France Info
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * émissions

   Rechercher une actualité
   TV
   Radio
   Le live
   ____________________ (BUTTON) Rechercher
     * accueil
     * le live
     * direct tv
     * direct radio
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * émissions

   Accueil
     * politique (BUTTON) Sous-menu politique
     * vrai ou faux
     * société (BUTTON) Sous-menu société
     * faits-divers (BUTTON) Sous-menu faits-divers
     * santé (BUTTON) Sous-menu santé
     * éco/conso (BUTTON) Sous-menu éco/conso
     * monde (BUTTON) Sous-menu monde
     * europe (BUTTON) Sous-menu europe
     * culture (BUTTON) Sous-menu culture
     * sport (BUTTON) Sous-menu sport
     * environnement (BUTTON) Sous-menu environnement
     * météo (BUTTON) Sous-menu météo
     * jeux (BUTTON) Sous-menu jeux
     * l'actu pour les jeunes

   LE LIVE
     * Confidentialité
     * Newsletters

    1. Accueil
    2. Monde
    3. Europe
    4. Guerre en Ukraine

Guerre en Ukraine : à la veille de la rentrée scolaire en Russie, Amnesty
International condamne le nouveau manuel d'histoire russe, qui "regorge de
clichés de propagande"

   Amnesty International alerte ce vendredi sur le contenu du nouveau
   manuel d'histoire russe que des lycéens vont avoir en main cette année
   en Russie. Il "dissimule la vérité et déforme les faits sur de graves
   violations des droits humains", notamment en Ukraine, selon l'ONG.
   Article rédigé par France Info
   Radio France
   Publié le 01/09/2023 00:05
   Temps de lecture : 2 min
   Un exemplaire du nouveau manuel scolaire destiné aux lycéens sur
   l'histoire générale du monde et l'histoire de la Russie, mentionnant
   l'action militaire en cours du pays en Ukraine, le 7 août 2023. (YURI
   KADOBNOV / AFP) Un exemplaire du nouveau manuel scolaire destiné aux
   lycéens sur l'histoire générale du monde et l'histoire de la Russie,
   mentionnant l'action militaire en cours du pays en Ukraine, le 7 août
   2023. (YURI KADOBNOV / AFP)

   À la veille de la rentrée scolaire, Amnesty International condamne
   vendredi 1er septembre le nouveau manuel d'histoire russe, légitimant
   la stratégie militaire du pays. Pour l'ONG, il s'agit d'une "tentative
   flagrante d'endoctriner illégalement les élèves russes et ceux dans les
   territoires ukrainiens occupés par la Russie".

   >> Guerre en Ukraine : ce qu'il faut retenir de la journée du jeudi 31
   août

   Amnesty International affirme que ce sont les élèves des lycées faisant
   leur rentrée au 1er septembre qui sont concernés : "Le manuel - qui
   regorge de clichés de propagande officielle russe et qui tente de
   justifier les actions illégales de la Russie depuis l'annexion de la
   Crimée en 2014 jusqu'à l'invasion de l'Ukraine en 2022 - sera une
   partie obligatoire du programme".

   Le nouveau manuel qualifie par exemple l'invasion de l'Ukraine par la
   Russie d'"opération militaire spéciale" et cite Vladimir Poutine le 24
   février 2022, jour où il a ordonné l'opération. Le président avait
   alors déclaré : "C’est en fin de compte une question de vie ou de mort,
   la question de notre avenir historique en tant que peuple".

Des représailles pour ceux qui refusent d'enseigner ce programme, selon l'ONG

   L'ONG souligne que le programme scolaire russe "a été introduit dans
   les écoles des régions d'Ukraine occupées en septembre 2022" et que les
   parents, enseignants et élèves qui refusent de le suivre risquent
   "d'être victimes de violences, de détention arbitraire et de mauvais
   traitements". Alina, professeure d'histoire à Izioum en Ukraine, a
   raconté aux chercheurs d'Amnesty, que pendant les mois d'occupation
   russe, elle avait peur d'enseigner l'histoire ukrainienne et cachait
   ses manuels chez elle.

   Selon Anna Wright, chercheuse à Amnesty International pour l'Europe de
   l'Est et l'Asie centrale : "Le manuel dissimule la vérité et déforme
   les faits sur de graves violations des droits humains et sur des crimes
   du droit international, commis par les forces russes contre les
   Ukrainiens". Elle ajoute : "L'endoctrinement d'enfants à un stade
   vulnérable de leur développement est une tentative cynique d'éradiquer
   la culture, l'identité et le patrimoine ukrainiens. Il constitue
   également une violation du droit à l'éducation".

   >> Russie : avec le programme d'éducation patriotique, l'école doit se
   mettre au diapason du pouvoir

   L'ONG rappelle que la Russie est membre du Pacte international relatif
   aux droits économiques, sociaux et culturels des Nations unies et
   également membre de la Convention des droits des enfants. En ce sens,
   en tant que "puissance occupante" de plusieurs régions de l'Ukraine
   qu'elle contrôle, Moscou doit donc "respecter, protéger et réaliser le
   droit à l'Education et ne pas violer ce droit en endoctrinant les
   élèves avec de la propagande".
   Voir les commentaires

   Partager : l'article sur les réseaux sociaux
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

   L’actu à 18h30

   Tous les soirs, recevez l'essentiel de l'actualité
   Votre adresse e-mail ____________________

   (BUTTON) s'inscrire

   Découvrez nos newsletters
   France Télévisions collecte votre adresse e-mail pour vous adresser la
   newsletter "L’actu à 18h30". À tout moment, vous pouvez vous
   désinscrire via le lien en bas de ces newsletters. Pour en savoir plus,
   consultez notre politique de confidentialité.
   actualités analyses vidéos

   Prolongez votre lecture autour de ce sujet
   Guerre en Ukraine

   les sujets associés
     * Guerre en Ukraine
     * Europe
     * Monde
     * Education
     * Société

   contenus sponsorisés

   Commentaires

   Connectez-vous à votre compte franceinfo pour participer
   à la conversation.
   (BUTTON) Voir les commentaires

   Découvrez l’application France Info

   Toute l’actu en direct et en continu, où et quand vous voulez.
     * Sauvegardez vos articles à lire plus tard
     * Recevez les alertes uniquement sur ce qui vous intéresse

     * Télécharger dans l'App Store Télécharger dans l'App Store
     * Disponible sur Google Play Disponible sur Google Play

   Télécharger l'application

   Abonnement Newsletter

   toute l’actu dès 7h30
   Votre adresse e-mail ____________________

   (BUTTON) s'inscrire
   France Télévisions utilise votre adresse e-mail afin de vous adresser
   des newsletters.
   Pour exercer vos droits, contactez-nous.
   Notre politique de confidentialité

   Suivez-nous sur les réseaux sociaux :
     *
     *
     *
     *

   Suivez l'actualité en direct :
     * le live
     * direct tv
     * direct radio

   Retrouvez aussi
     * Accéder au service météo Accéder au service météo La météo
     * Accéder au service jeux Accéder au service jeux Les jeux

     * Politique de confidentialité
     * CGU et mentions légales
     * Gérer mes traceurs
     * Index
     * Qui sommes-nous ?
     * Nous contacter

     * Charte déontologique
     * Assistant vocal
     * Devenir annonceur
     * Recrutement

   [hit.xiti?s=573499&s2=19&p=europe::articles::guerre_en_ukraine_a_la_vei
   lle_de_la_rentree_scolaire_en_russie_amnesty_international_condamne_le_
   nouveau_manuel_d_histoire_russe_qui_regorge_de_cliches_de_propagande__6
   036182]

   (BUTTON)
   L'application France Info

   Tout France Info, et bien plus. Sauvegardez vos articles à lire plus
   tard et filtrer l’actualité qui vous intéresse
   télécharger
