   #alternate

   Passer au contenu principal

   Menu
   L'Hebdo
   Fil info
   logo
   Offre Fêtes - S'abonner
   Par rubrique
     * Politique
     * Idées et débats
     * Monde
     * Climat et transitions
     * Economie
     * Tech et transformations
     * Entrepreneurs
     * Sciences et Santé
     * Management
     * Education
     * Argent
     * Styles
     * Société
     * Culture

   Par format
   Vidéos
   Podcasts
   Récits
   Infographies
   Chroniques
   À découvrir
   L’Express FranchiseRénovation énergétique
   L’Express XII Engagés auprès des Français
   Parcourir
   NewslettersLire le magazine
   L'Express AudioTélécharger l’application
   L’Express Codes Promos
   DellNikeNocibé
   AdidasMaisons Du MondeBlack Friday
     * Monde
     * Europe
     * Asie - Pacifique
     * Amériques
     * Afrique
     * Proche et Moyen-Orient

   Pékin

Xinjiang: la visite de l'ONU récupérée par la propagande chinoise

Pékin - "De la poudre aux yeux": la machine de propagande chinoise a
jusqu'ici totalement récupéré la visite que mène en Chine la cheffe de l'ONU
pour les droits de l'Homme, déplorent des militants pour la défense des
Ouïghours.

   Chinese state media has run gleeful readouts of meetings between
   Michelle Bachelet and Xi Jinping

   Chinese state media has run gleeful readouts of meetings between
   Michelle Bachelet and Xi Jinping

   afp.com/Handout
   Par AFP
   Publié le 27/05/2022 à 15:19, mis à jour à 15:20
   Partager cet article

   Le séjour de Michelle Bachelet, fruit d'âpres négociations entre les
   Nations unies et Pékin, la conduit notamment dans le Xinjiang
   (nord-ouest), où les autorités sont accusées de répression à l'encontre
   de minorités musulmanes.

   La région a longtemps été le théâtre d'attentats commis, selon le
   gouvernement, par des séparatistes et islamistes ouïghours. Au nom de
   l'antiterrorisme, le territoire fait l'objet depuis quelques années
   d'une surveillance draconienne.

   Des études occidentales accusent Pékin d'avoir interné plus d'un
   million de Ouïghours et de membres d'autres groupes ethniques musulmans
   dans des "camps de rééducation", voire d'imposer du "travail forcé" ou
   des "stérilisations forcées". Les Etats-Unis évoquent un "génocide".

   La Chine dénonce des rapports biaisés et parle de "centres de formation
   professionnelle" destinés à éradiquer l'extrémisme. Elle dément toute
   "stérilisation forcée", disant ni plus ni moins appliquer la politique
   nationale de limitation des naissances.

   Pour des ONG et des militants de la diaspora ouïghoure, Michelle
   Bachelet s'est laissée entraîner dans une opération de communication du
   Parti communiste (PCC).

   Les médias officiels chinois ont ainsi abondamment rapporté que
   l'ex-présidente chilienne de 70 ans aurait loué les progrès de la Chine
   en matière de droits de l'Homme.

   Il est "clair" que Pékin utilise cette visite "pour promouvoir son
   propre narratif et défendre son piètre bilan en matière de droits de
   l'Homme", déplore Alkan Akad, militant d'Amnesty International, dans
   une déclaration à l'AFP.

   - Conférence de presse -

   L'objectif est de "montrer au monde [que la Chine] peut soumettre à sa
   volonté une haute responsable des droits de l'Homme de l'ONU", affirme
   à l'AFP Maya Wang, chercheuse à Human Rights Watch.

   Michelle Bachelet est restée quasi muette cette semaine. Mais elle doit
   donner samedi soir, avant son départ de Chine, une conférence de presse
   en ligne très attendue.

   Elle devrait y être assaillie de questions sur sa liberté de mouvement,
   ses échanges avec les habitants et son accès aux centres de détention
   du Xinjiang.

   Militante ouïghoure basée à Londres, Rahima Mahmut dénonce déjà "de la
   poudre aux yeux". "Ce n'est pas l'enquête neutre, indépendante et sans
   entrave qu'on nous avait promise", déclare-t-elle à l'AFP.

   Au lieu de cela, Pékin cherche à obtenir "un blanc-seing pour
   poursuivre la répression, la surveillance, la torture et le génocide",
   ajoute-t-elle.

   Michelle Bachelet est au Xinjiang depuis mardi. Elle devait se rendre
   dans la capitale régionale Urumqi et dans la ville de Kashgar, selon
   ses services.

   Que fait-elle exactement? Difficile de savoir, car au nom de la
   prévention contre le Covid-19, sa visite se déroule dans une bulle
   sanitaire qui exclut toute la presse étrangère.

   La Chine comble le vide médiatique avec des comptes-rendus officiels
   enthousiastes de ses rencontres avec Xi Jinping ou le ministre des
   Affaires étrangères Wang Yi.

   - "Utilisée" -

   L'agence Chine nouvelle a ainsi assuré que Mme Bachelet, devant ce
   dernier, avait "félicité la Chine pour ses importantes réalisations en
   matière de (...) protection des droits de l'Homme".

   Contactés par l'AFP, les services de l'ONU n'ont ni confirmé ni démenti
   que Mme Bachelet avait effectivement tenu ces propos.

   Mais ni les Nations unies ni la Chine n'ont en tout cas mentionné
   spécifiquement le Xinjiang dans leurs déclarations.

   Un militant ouïghour basé en Norvège, Abduweli Ayup, se dit "déçu" que
   Michelle Bachelet ait semblé permettre à Pékin de "mal interpréter" ses
   propos.

   "Ils l'ont utilisée pour leur propagande", déclare-t-il à l'AFP.

   Les médias chinois ont également diffusé d'abondantes images de
   l'ex-présidente chilienne se voyant remettre un recueil de citations de
   Xi Jinping sur les droits de l'Homme.

   Pékin l'a souligné dès le début de la semaine: la visite de Mme
   Bachelet n'est pas une enquête mais une occasion de "clarifier la
   désinformation" dont la Chine s'estime victime.

   "Elle doit avoir le courage politique et l'intégrité de s'exprimer
   lorsque ses paroles et sa visite sont déformées", estime Steve Tsang,
   directeur de l'Institut chinois de l'université SOAS à Londres.

   "Si elle n'est pas préparée et incapable de le faire, elle n'aurait pas
   dû y aller."
   Le calendrier de l'avent
   Les plus lus
   1
   Caucase du Nord : l’embrasement que redoute Poutine
   2
   Marche contre l’antisémitisme : la troublante visite à l’Elysée de Yas
   ...
   3
   Travail : pourquoi les plus méritants ne sont plus reconnus à leur jus
   ...
   4
   Hassan Nasrallah, chronique annoncée d’un affrontement mondial, par Gi
   ...
   5
   Omar Youssef Souleimane : "Chaque matin, on répétait 'mort à Israël',
   ...
   Opinions
   Santé
   Paludisme : la vaccination est enfin une réalité, par le Pr Alain
   Fischer
   Miniature ronde de [object Object]
   Alain Fischer
   Bureaucratie
   La simplication des normes est un projet de société, par Nicolas Bouzou
   Miniature ronde de [object Object]
   Nicolas Bouzou
   Santé
   Sida : les contaminations ne baissent pas assez vite en France, par le
   Pr Gilles Pialoux
   Miniature ronde de [object Object]
   Pr. Gilles Pialoux
   Etats-Unis
   Joe Biden : un sans-faute diplomatique, par Frédéric Encel
   Par Frédéric Encel
   Sur le même thème
   Guerre en Ukraine : Kiev et Varsovie trouvent un accord pour débloquer
   leur frontière
   Guerre en Ukraine : Kiev et Varsovie trouvent un accord pour débloquer
   leur frontière
   G5 Sahel : pourquoi le Burkina Faso et le Niger se retirent de la force
   antidjihadiste
   G5 Sahel : pourquoi le Burkina Faso et le Niger se retirent de la force
   antidjihadiste
   Gaza : la CPI va "intensifier" ses enquêtes sur d’éventuels crimes de
   guerre
   Gaza : la CPI va "intensifier" ses enquêtes sur d’éventuels crimes de
   guerre

   Archives /2023202220212020201920182017201620152014201320122011

   À découvrir
     * Tous nos dossiers
     * Podcast La Loupe
     * 70 ans L'Express
     * Guerre Israël-Hamas
     * L'Express Canada
     * Articles Sport
     * Articles Beauté
     * Articles People
     * Articles Vie perso
     * Articles Vie Intime

   Services partenaires
     * Entreprendre en franchise
     * L'Express Codes Promo
     * Investir en SCPI avec CORUM L'EPARGNE
     * Comparateur de mutuelles avec DEVISPROX

   © L'Express
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Qui sommes-nous?
     * Service Client
     * Boutique
