   #alternate

   Passer au contenu principal

   Menu
   L'Hebdo
   Fil info
   logo
   Offre Fêtes - S'abonner
   Par rubrique
     * Politique
     * Idées et débats
     * Monde
     * Climat et transitions
     * Economie
     * Tech et transformations
     * Entrepreneurs
     * Sciences et Santé
     * Management
     * Education
     * Argent
     * Styles
     * Société
     * Culture

   Par format
   Vidéos
   Podcasts
   Récits
   Infographies
   Chroniques
   À découvrir
   L’Express FranchiseRénovation énergétique
   L’Express XII Engagés auprès des Français
   Parcourir
   NewslettersLire le magazine
   L'Express AudioTélécharger l’application
   L’Express Codes Promos
   DellNikeNocibé
   AdidasMaisons Du MondeBlack Friday
     * Monde
     * Asie - Pacifique

   Portrait

Ukraine : "Donbass Girl", cette ex-militaire qui diffuse la propagande de
Poutine aux Etats-Unis

Agée de 37 ans, Sarah Bils est une ancienne militaire vivant à Washington,
révèle un article du Wall Street journal publié le 16 avril.

   Dans une interview accordée au Wall Street Journal, Sarah Bils a avoué
   être derrière le personnage de "Donbass Devushka".

   Dans une interview accordée au Wall Street Journal, Sarah Bils a avoué
   être derrière le personnage de "Donbass Devushka".

   YouTube/Donbass Devushka
   A.D.S.
   Publié le 18/04/2023 à 17:35
   Partager cet article

   Elle prétextait être une blogueuse russe, tout droit venue de Louhansk,
   région du Donbass ukrainien. Elle professait son admiration pour
   Vladimir Poutine via ses réseaux sociaux, des podcasts ou des collectes
   de fonds, adressés à ses dizaines de milliers d’abonnés. Mais celle qui
   se faisait appeler "Donbass Devushka" ("fille du Donbass") est en
   réalité Sarah Bils, une ancienne sous-officière de la marine
   américaine, comme le révèle le Wall Street Journal, le 16 avril.

   Agée de 37 ans, Sarah Bils, qui vit actuellement à Washington, s’est
   fait connaître pour son rôle actif de désinformation depuis le début de
   la guerre en Ukraine, mais aussi pour avoir glorifié l’armée russe et
   le groupe paramilitaire Wagner. Le 5 avril dernier, le compte "Donbass
   Devushka Telegram" a également publié quatre documents américains
   classifiés liés à la guerre ukrainienne, une fuite qui représente "un
   risque très grave" pour la sécurité des Etats-Unis selon le Pentagone,
   et qui fait actuellement l’objet d’une enquête du FBI et du ministère
   de la Justice.
   LIRE AUSSI >> Bernard Guetta : "Poutine est mort politiquement"

   Dans l’interview accordée au Wall Street Journal, Sarah Bils a avoué
   être derrière le personnage de "Donbass Devushka", ainsi que d’avoir
   collecté des fonds et hébergé des podcasts sous ce nom. Elle a
   toutefois ajouté que le compte éponyme était géré par quatorze autres
   personnes basées "partout dans le monde", sans indiquer leur identité.
   Selon elle, un autre modérateur de sa chaîne Telegram aurait procédé à
   la diffusion des informations classifiées, elle étant consciente de "la
   gravité" de tels documents.

Une multitude de comptes

   Depuis le début de la guerre, en février 2022, Sarah Bils a multiplié
   les comptes sur Twitter pour y promouvoir des messages assimilant le
   gouvernement ukrainien à des nazis ou faire circuler des "analyses"
   pro-Moscou qui minimisent les revers de l’armée russe en Ukraine. Mais
   ses comptes ont été fermés les uns après les autres, ne laissant plus
   que le premier, @PeImeniPusha, qu’elle avait créé sur Twitter en 2012
   et qui est suivi par un peu plus de 60 000 abonnés.
   LIRE AUSSI >> En Ukraine, la longue traque des criminels de guerre
   russes : "On les attrapera tous"

   Sur sa chaîne YouTube, qui ne compte qu’un peu plus de 3 000 abonnés,
   celle-ci continue d’y poster régulièrement de longs entretiens avec des
   autoproclamés journalistes indépendants pro-russes du monde anglophone.
   Des personnalités comme Jackson Hinkle ou Eva Bartlett, qui font partie
   du top 10 des "influenceurs" non russes à soutenir Moscou, d’après
   l’Institute for Strategic Dialogue, y discutent du "déclin inévitable
   de l’Occident" ou encore de la manière dont les Etats-Unis utilisent
   l’Ukraine pour s’attaquer à la Russie.

   Avant son métier de blogueuse, Sarah Bils avait été promue fin 2020 à
   un grade de sous-officier supérieur en électronique aéronautique,
   rappelle le Wall Street Journal, à l’appui des dossiers de promotion
   publiés sur le site web de la Marine. En novembre de l’année dernière,
   la trentenaire a toutefois quitté l’armée avec un grade inférieur, une
   rétrogradation importante qui ne peut être expliquée pour l’heure.
   Contactés, ni la marine ni le ministère de la Justice américain n’ont
   souhaité répondre aux questions du journal américain.
   Le calendrier de l'avent
   Les plus lus
   1
   Caucase du Nord : l’embrasement que redoute Poutine
   2
   Marche contre l’antisémitisme : la troublante visite à l’Elysée de Yas
   ...
   3
   Travail : pourquoi les plus méritants ne sont plus reconnus à leur jus
   ...
   4
   Hassan Nasrallah, chronique annoncée d’un affrontement mondial, par Gi
   ...
   5
   Omar Youssef Souleimane : "Chaque matin, on répétait 'mort à Israël',
   ...
   Opinions
   L'édito de la semaine
   Education : arrêter la machine à perdre, par Eric Chol
   Par Eric Chol, directeur de la rédaction
   Conflit au Proche-Orient
   Former ou non un Etat palestinien : le difficile dialogue entre un
   Allemand et un Israélien
   Miniature ronde de [object Object]
   Marion Van Renterghem
   Réseaux sociaux
   TikTok et la lettre de Ben Laden : une polémique instrumentalisée ?
   Miniature ronde de [object Object]
   Robin Rivaton
   Santé
   Paludisme : la vaccination est enfin une réalité, par le Pr Alain
   Fischer
   Miniature ronde de [object Object]
   Alain Fischer
   Sur le même thème
   Moody’s abaisse la note de la Chine
   Moody’s abaisse la note de la Chine
   Corée du Nord : Malligyong-1, le satellite espion qui inquiète Séoul
   Corée du Nord : Malligyong-1, le satellite espion qui inquiète Séoul
   Japon : qu'est-ce que ce réacteur expérimental à fusion nucléaire,
   petit frère d’Iter ?
   Japon : qu'est-ce que ce réacteur expérimental à fusion nucléaire,
   petit frère d’Iter ?

   Archives /2023202220212020201920182017201620152014201320122011

   À découvrir
     * Tous nos dossiers
     * Podcast La Loupe
     * 70 ans L'Express
     * Guerre Israël-Hamas
     * L'Express Canada
     * Articles Sport
     * Articles Beauté
     * Articles People
     * Articles Vie perso
     * Articles Vie Intime

   Services partenaires
     * Entreprendre en franchise
     * L'Express Codes Promo
     * Investir en SCPI avec CORUM L'EPARGNE
     * Comparateur de mutuelles avec DEVISPROX

   © L'Express
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Qui sommes-nous?
     * Service Client
     * Boutique
