   #alternate

   Passer au contenu principal

   Menu
   L'Hebdo
   Fil info
   logo
   Offre Fêtes - S'abonner
   Par rubrique
     * Politique
     * Idées et débats
     * Monde
     * Climat et transitions
     * Economie
     * Tech et transformations
     * Entrepreneurs
     * Sciences et Santé
     * Management
     * Education
     * Argent
     * Styles
     * Société
     * Culture

   Par format
   Vidéos
   Podcasts
   Récits
   Infographies
   Chroniques
   À découvrir
   L’Express FranchiseRénovation énergétique
   L’Express XII Engagés auprès des Français
   Parcourir
   NewslettersLire le magazine
   L'Express AudioTélécharger l’application
   L’Express Codes Promos
   DellNikeNocibé
   AdidasMaisons Du MondeBlack Friday
     * Monde
     * Europe
     * Asie - Pacifique
     * Amériques
     * Afrique
     * Proche et Moyen-Orient

   Paris

Russie: une journaliste lève un coin de voile sur la "propagande"

Paris - "Manipulation", bribes de réel tordues pour former des "mensonges",
référence fallacieuse aux nazis... Une journaliste russe d'une grande chaîne
de télévision, qui a démissionné à cause de la guerre en Ukraine, a donné à
voir de l'intérieur mardi la "propagande" qui règne dans son pays.

   La journaliste TV russe Zhanna Agalakova à Paris, le 22 mars 2022

   La journaliste TV russe Zhanna Agalakova à Paris, le 22 mars 2022

   afp.com/JOEL SAGET
   Par AFP
   Publié le 22/03/2022 à 22:15, mis à jour à 22:20
   Partager cet article

   "Je veux que la Russie m'entende, que les gens apprennent à distinguer
   la propagande (...), arrêtent d'être zombifiés", s'est justifiée Zhanna
   Agalakova lors d'une conférence de presse organisée par l'organisation
   de défense des journalistes RSF (Reporters sans frontières) à Paris.

   "J'ai beaucoup hésité" avant de prendre la parole, "mais je ne pense
   pas avoir d'autre choix", a-t-elle ajouté, les larmes aux yeux.

   Pourquoi maintenant et pas avant la guerre en Ukraine? "J'ai fait des
   compromis dans ma carrière" mais là, c'était "une ligne rouge",
   a-t-elle répondu lors de cette conférence tenue en partie en français
   et en partie traduite du russe.

   Mi-mars, une autre journaliste, Marina Ovsiannikova, avait marqué les
   esprits en faisant irruption pendant le journal télévisé de Pervy Kanal
   et en brandissant une pancarte pour dénoncer l'offensive en Ukraine.

   "Ces derniers jours, nous observons des remous à l'intérieur de ces
   médias de propagande", avec "un certain nombre de démissions,
   difficiles à chiffrer", a déclaré le secrétaire général de RSF,
   Christophe Deloire, aux côté de Mme Agalakova.

   Correspondante à Paris pour l'Europe de la chaîne de télévision
   publique Pervy Kanal, Mme Agalakova dit avoir démissionné le 3 mars,
   une semaine après l'invasion de l'Ukraine.

   Elle décrit un système médiatique russe "qui transmet uniquement le
   point de vue du Kremlin".

   - "Corde sensible" -

   "Nos actualités ne montrent pas le pays, on ne voit pas la Russie. On
   ne voit que le premier homme du pays, ce qu'il a mangé, à qui il a
   serré la main, nous l'avons même vu torse nu. Mais on ne sait pas s'il
   est marié, s'il a des enfants", a-t-elle raconté, en évitant de
   prononcer le nom du président Vladimir Poutine.

   "Le pouvoir essaie d'étrangler les médias indépendants" et l'absence de
   "presse libre" mène au "suicide d'un pays", a-t-elle estimé.

   Pour justifier son action en Ukraine, "le pouvoir a joué sur une corde
   extrêmement sensible pour les Russes" en prétendant lutter contre des
   groupes nazis, a souligné Mme Agalakova.

   Car le pays reste traumatisé par la Deuxième Guerre mondiale et ses "27
   millions de morts" soviétiques: "Quand, en Russie, on entend le mot
   nazi, on n'a qu'une seule réaction: il faut détruire ça. C'est une
   manipulation, un énorme mensonge".

   Mme Agalakova ne travaille plus sur le sol russe depuis 2005. Après
   avoir présenté les informations, elle est devenue correspondante à
   Paris cette année-là, a ensuite pris le même poste à New York en 2013
   puis est revenue en France.

   "Je pensais qu'en racontant la vie en Europe, et surtout à Paris, je
   pouvais éviter d'être propagandiste", a-t-elle raconté.

   Selon elle, les choses se sont compliquées en 2014, avec le début du
   conflit russo-ukrainien en Crimée et dans la région du Donbass. A
   l'époque, elle était correspondante à New York.

   "Je n'étais plus à l'abri de la propagande. Je ne devais parler que de
   choses négatives au sujet des Etats-Unis, comme par exemple des enfants
   adoptés maltraités", a-t-elle expliqué.

   - "Otages" -

   "Je n'ai pas menti, chaque fait était réel. Mais prenez des faits
   réels, mélangez-les et vous aboutirez à un gros mensonge", a-t-elle
   poursuivi.

   "De nombreux journalistes, producteurs ou personnes qui travaillent
   dans les médias pensent comme moi", a-t-elle jugé.

   "C'est facile de les accuser, de demander pourquoi ils ne démissionnent
   pas, ne protestent pas (...) Mais ceux qui sont là-bas ont des
   familles, des parents âgés, des enfants, des maisons à payer. Ils sont
   otages de la situation", a-t-elle fait valoir.

   Elle a critiqué les sanctions imposées à la Russie par les pays
   occidentaux: "Elle touchent surtout la classe moyenne, les personnes
   qui partagent les valeurs démocratiques. Dans cette histoire, vous
   perdez vos alliés".
   Le calendrier de l'avent
   Les plus lus
   1
   Caucase du Nord : l’embrasement que redoute Poutine
   2
   Marche contre l’antisémitisme : la troublante visite à l’Elysée de Yas
   ...
   3
   Travail : pourquoi les plus méritants ne sont plus reconnus à leur jus
   ...
   4
   Hassan Nasrallah, chronique annoncée d’un affrontement mondial, par Gi
   ...
   5
   Omar Youssef Souleimane : "Chaque matin, on répétait 'mort à Israël',
   ...
   Opinions
   Santé
   Paludisme : la vaccination est enfin une réalité, par le Pr Alain
   Fischer
   Miniature ronde de [object Object]
   Alain Fischer
   Bureaucratie
   La simplication des normes est un projet de société, par Nicolas Bouzou
   Miniature ronde de [object Object]
   Nicolas Bouzou
   Santé
   Sida : les contaminations ne baissent pas assez vite en France, par le
   Pr Gilles Pialoux
   Miniature ronde de [object Object]
   Pr. Gilles Pialoux
   Etats-Unis
   Joe Biden : un sans-faute diplomatique, par Frédéric Encel
   Par Frédéric Encel
   Sur le même thème
   Guerre en Ukraine : Kiev et Varsovie trouvent un accord pour débloquer
   leur frontière
   Guerre en Ukraine : Kiev et Varsovie trouvent un accord pour débloquer
   leur frontière
   G5 Sahel : pourquoi le Burkina Faso et le Niger se retirent de la force
   antidjihadiste
   G5 Sahel : pourquoi le Burkina Faso et le Niger se retirent de la force
   antidjihadiste
   Gaza : la CPI va "intensifier" ses enquêtes sur d’éventuels crimes de
   guerre
   Gaza : la CPI va "intensifier" ses enquêtes sur d’éventuels crimes de
   guerre

   Archives /2023202220212020201920182017201620152014201320122011

   À découvrir
     * Tous nos dossiers
     * Podcast La Loupe
     * 70 ans L'Express
     * Guerre Israël-Hamas
     * L'Express Canada
     * Articles Sport
     * Articles Beauté
     * Articles People
     * Articles Vie perso
     * Articles Vie Intime

   Services partenaires
     * Entreprendre en franchise
     * L'Express Codes Promo
     * Investir en SCPI avec CORUM L'EPARGNE
     * Comparateur de mutuelles avec DEVISPROX

   © L'Express
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Qui sommes-nous?
     * Service Client
     * Boutique
