   #À la Une de 20minutes.fr TikTok, un réseau d'une « naïveté confondante
   » qui diffuse la propagande russe, dénonce Macron


   Retour à l’accueil



   Retour à l’accueil

   Société TikTok, un réseau naïf qui diffuse la propagande russe selon
   Macron




   sous-sections suivantes

   Dans l’actu


    1. Accueil
    2. Société

TikTok, un réseau d’une « naïveté confondante » qui diffuse la propagande
russe, dénonce Macron

   REseaux sociaux « Le premier perturbateur (psychologique), le réseau le
   plus efficace chez les enfants et les adolescents, c’est TikTok », a
   estimé Emmanuel Macron lors d’un déplacement dans la Vienne ce jeudi


    20 Minutes avec agences

   Publié le 09/12/22 à 12h32
   20 commentaires 1 partage

   Emmanuel Macron a évoqué TikTok au cours d'une visite dans le
   département de la Vienne. Illustration
   Emmanuel Macron a évoqué TikTok au cours d'une visite dans le
   département de la Vienne. Illustration — Michael Dwyer/AP/SIPA

   Emmanuel Macron n’est pas tendre avec TikTok, même si lui-même compte
   3,2 millions d’abonnés sur ce réseau social. Le président de la
   République a jugé ce jeudi l’appli chinoise d’une « naïveté
   confondante », très régulée politiquement par Pékin, et affirmé
   qu’elle diffusait de la « propagande russe cachée ».

   « Le premier perturbateur (psychologique), le réseau le plus efficace
   chez les enfants et les adolescents, c’est TikTok », a lancé le chef de
   l’Etat lors d’un échange avec des professionnels de la santé mentale
   des jeunes. « Ce réseau est d’une naïveté confondante. Ils ont 10.000
   types très bien formés qui poussent des contenus. Il sait très bien ce
   que vous aimez (…) pousse des choses hyper bien foutues qui sont
   beaucoup plus innovantes que les Américains », a-t-il estimé lors de ce
   déplacement à Fontaine-le-Comte, près de Poitiers (Vienne). « Derrière
   il y a une vraie addiction » des jeunes.

« C’est là où vous avez de la propagande russe cachée »

   Lutte contre le harcèlement scolaire, sensibilisation à l’autisme,
   santé : le chef de l’Etat a publié plusieurs vidéos sur ce réseau, très
   plébiscité par les adolescents. Sur TikTok, « je vous défie de trouver
   un contenu sur ce qu’il se passe au Xinjiang ou autre », a-t-il dénoncé
   en référence à la répression et au travail forcé des Ouïghours dans
   cette province du nord-est de la Chine. « C’est là où vous avez de la
   propagande russe cachée », a-t-il ajouté sans plus de précisions.

   Emmanuel Macron a fait ces déclarations lors d’une visite à bord d’un
   bus qui va à la rencontre des jeunes à travers le département de la
   Vienne pour répondre à leurs questions et besoins, notamment en matière
   de santé. Ce déplacement s’inscrivait dans le cadre d’une session
   territoriale du Conseil national de la refondation (CNR) sur la santé.

   rc/qslv8zf/showtitle/1/?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Ds
   ale%2Crusse%2Cchine%2Csociete

   Le CNR, initié par Emmanuel Macron, réunit élus, professionnels,
   syndicats et associations pour réformer la France via la concertation.
   Il est boycotté par les oppositions qui y voient pour le chef de l’Etat
   un moyen de contourner l’Assemblée où il n’a plus la majorité absolue.

   Accompagné du ministre de la Santé François Braun et du secrétaire
   général du CNR François Bayrou, le chef de l’Etat a de nouveau vanté
   les mérites des idées issues de la concertation, et donc venues d’en
   bas, plutôt que dictées par des « circulaires ».
   Santé
   « Je scrollais comme un robot », « j’avais l’impression d’avoir une vie
   de merde »… Ils ont arrêté les réseaux sociaux pour préserver leur
   santé mentale
   High-Tech
   TikTok épinglé par l’Arcom pour son manque de transparence sur les
   « fake news », dans un rapport



   À lire aussi
       responsable de dérèglements de l’humeur avec le plus souvent une
       alternance d’états d’exaltation et de dépression
       07/12/22 | PSYCHE
       Trouble bipolaire : Kentin Payett raconte sa maladie sur TikTok
       sociaux
       15/11/22 | FOI 2.0
       Réseaux sociaux : Une jeune religieuse cartonne en racontant son
       quotidien…
       16/08/22 | BIEN-ÊTRE
       « Je vrille quand je lis des choses sur moi » : Tom Holland quitte…

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales

   Services

   Codes promo

   20 Minutes

   Jeux

   Réseaux sociaux

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis


   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM
