   #alternate

   Passer au contenu principal

   Menu
   L'Hebdo
   Fil info
   logo
   Offre Fêtes - S'abonner
   Par rubrique
     * Politique
     * Idées et débats
     * Monde
     * Climat et transitions
     * Economie
     * Tech et transformations
     * Entrepreneurs
     * Sciences et Santé
     * Management
     * Education
     * Argent
     * Styles
     * Société
     * Culture

   Par format
   Vidéos
   Podcasts
   Récits
   Infographies
   Chroniques
   À découvrir
   L’Express FranchiseRénovation énergétique
   L’Express XII Engagés auprès des Français
   Parcourir
   NewslettersLire le magazine
   L'Express AudioTélécharger l’application
   L’Express Codes Promos
   DellNikeNocibé
   AdidasMaisons Du MondeBlack Friday
     * Monde
     * Europe
     * Asie - Pacifique
     * Amériques
     * Afrique
     * Proche et Moyen-Orient

   Istanbul

Turquie : acquittement du représentant de RSF, jugé pour "propagande
terroriste"

Istanbul - Le représentant de Reporters Sans Frontières (RSF) en Turquie,
accusé de "propagande terroriste" pour avoir collaboré à un journal prokurde,
a été acquitté mercredi à l'issue d'un long procès qui avait avivé les
inquiétudes face à l'érosion de la liberté d'expression dans le pays.

   Photo archive du 18 janvier 2019 montrant le représentant de Reporters
   Sans Frontières (RSF) en Turquie, Erol Önderoglu, devant le tribunal
   d'Istanbul

   Photo archive du 18 janvier 2019 montrant le représentant de Reporters
   Sans Frontières (RSF) en Turquie, Erol Önderoglu, devant le tribunal
   d'Istanbul

   afp.com/OZAN KOSE
   Par AFP
   Publié le 17/07/2019 à 12:04, mis à jour à 13:28
   Partager cet article

   La décision du juge d'acquitter Erol Önderoglu, qui n'était pas présent
   au tribunal, a été saluée par des applaudissements dans la salle
   d'audience au Palais de justice d'Istanbul, selon un correspondant de
   l'AFP sur place.

   M. Önderoglu risquait plus de 14 ans de prison pour avoir participé à
   une campagne de solidarité avec Özgür Gündem, un quotidien fermé car
   accusé de liens avec la rébellion kurde.

   L'écrivain-journaliste Ahmet Nesin et la présidente de la Fondation des
   Droits de l'Homme, Sebnem Korur Fincanci, qui étaient jugés lors du
   même procès, ont également été acquittés.

   Ils avaient tous les trois été arrêtés en juin 2016 pendant une dizaine
   de jours avant d'être laissés en liberté conditionnelle pendant leur
   long procès sous les accusations de "propagande terroriste", "apologie
   du crime" et "incitation au crime".

   Le tribunal a en outre jugé qu'ils pouvaient réclamer "une compensation
   financière" pour les jours passés en détention.

   "Nous sommes profondément soulagés par l'acquittement d'Erol Önderoglu
   et de ses collègues. Mais trois ans de procédures absurdes constituent
   déjà une forme de punition", a réagi RSF dans un tweet.

   - "Le combat continue" -

   M. Önderoglu, qui se trouve actuellement à l'étranger, est poursuivi
   sous la même accusation de "propagande terroriste" dans le cadre d'un
   autre procès, qui doit s'ouvrir le 7 novembre, pour avoir soutenu des
   universitaires ayant signé une pétition appelant à la fin des
   opérations sécuritaires dans le sud-est à majorité kurde de la Turquie.

   "Ces accusations doivent être abandonnées", a ajouté RSF dans son
   tweet.

   "L'acquittement d'Erol Onderoglu, représentant de @RSF_inter en Turquie
   poursuivi pour propagande terroriste depuis trois ans, est une victoire
   exceptionnelle de la justice et de la liberté de la presse dans un pays
   où l'une et l'autre sont violées chaque jour", s'est pour sa part
   félicité le secrétaire général de RSF Christophe Deloire, également sur
   Twitter.

   Ces acquittements tranchent avec la sévérité avec laquelle la justice
   turque a sévi ces dernières années contre les voix critiques et les
   médias d'opposition, le cas le plus emblématique étant celui du journal
   Cumhuriyet dont plusieurs collaborateurs ont été condamnés à des peines
   de prison.

   "Je remercie chaleureusement tous ceux qui nous ont soutenus pendant ce
   procès. Le combat continue pour tous nos collègues injustement
   poursuivis ou emprisonnés", a déclaré M. Onderoglu dans une déclaration
   transmise à l'AFP depuis l'étranger où il se trouve.

   Mme Fincanci, seule accusée qui était présente à l'audience, a fait
   part de sa "surprise" après l'annonce de son acquittement.

   "Je suis très surprise, je ne sais pas comment réagir", a-t-elle dit à
   l'AFP. "C'était la seule issue possible, mais ce procès n'aurait pas dû
   avoir lieu à la base".

   Après l'audience, Mme Fincanci a été accueillie par les youyous et les
   applaudissements d'une poignée de supporters rassemblés devant le
   tribunal, auxquels elle a répondu par un large sourire et un "V" de la
   victoire.

   L'arrestation de M. Önderoglu en juin 2016 et les poursuites engagées
   contre lui avaient entraîné une vague de protestations en Turquie et à
   l'étranger.

   Le gouvernement islamo-conservateur du président Recep Tayyip Erdogan,
   dont le parti est au pouvoir depuis 2002, est accusé de museler la
   presse indépendante en Turquie, en particulier depuis la tentative de
   coup d'Etat du 15 juillet, suivie de purges d'une ampleur sans
   précédent.

   La Turquie occupe la 157ème place sur 180 au classement 2018 de la
   liberté de la presse établi par RSF.
   Le calendrier de l'avent
   Les plus lus
   1
   Caucase du Nord : l’embrasement que redoute Poutine
   2
   Marche contre l’antisémitisme : la troublante visite à l’Elysée de Yas
   ...
   3
   Travail : pourquoi les plus méritants ne sont plus reconnus à leur jus
   ...
   4
   Hassan Nasrallah, chronique annoncée d’un affrontement mondial, par Gi
   ...
   5
   Omar Youssef Souleimane : "Chaque matin, on répétait 'mort à Israël',
   ...
   Opinions
   Santé
   Paludisme : la vaccination est enfin une réalité, par le Pr Alain
   Fischer
   Miniature ronde de [object Object]
   Alain Fischer
   Bureaucratie
   La simplication des normes est un projet de société, par Nicolas Bouzou
   Miniature ronde de [object Object]
   Nicolas Bouzou
   Santé
   Sida : les contaminations ne baissent pas assez vite en France, par le
   Pr Gilles Pialoux
   Miniature ronde de [object Object]
   Pr. Gilles Pialoux
   Etats-Unis
   Joe Biden : un sans-faute diplomatique, par Frédéric Encel
   Par Frédéric Encel
   Sur le même thème
   Guerre en Ukraine : Kiev et Varsovie trouvent un accord pour débloquer
   leur frontière
   Guerre en Ukraine : Kiev et Varsovie trouvent un accord pour débloquer
   leur frontière
   G5 Sahel : pourquoi le Burkina Faso et le Niger se retirent de la force
   antidjihadiste
   G5 Sahel : pourquoi le Burkina Faso et le Niger se retirent de la force
   antidjihadiste
   Gaza : la CPI va "intensifier" ses enquêtes sur d’éventuels crimes de
   guerre
   Gaza : la CPI va "intensifier" ses enquêtes sur d’éventuels crimes de
   guerre

   Archives /2023202220212020201920182017201620152014201320122011

   À découvrir
     * Tous nos dossiers
     * Podcast La Loupe
     * 70 ans L'Express
     * Guerre Israël-Hamas
     * L'Express Canada
     * Articles Sport
     * Articles Beauté
     * Articles People
     * Articles Vie perso
     * Articles Vie Intime

   Services partenaires
     * Entreprendre en franchise
     * L'Express Codes Promo
     * Investir en SCPI avec CORUM L'EPARGNE
     * Comparateur de mutuelles avec DEVISPROX

   © L'Express
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Qui sommes-nous?
     * Service Client
     * Boutique
