   Replay Direct tv DirectTV


   Regarder le direct
   Regarder le direct
   Replay Tech&Co
   Replay Tech&Co
       Voir plus

   Rubriques

   Suivez-nous sur
   Instagram Newsletters IOS Android
   Les sites du groupe


   Réseaux sociaux

L'Union européenne s'inquiète de la désinformation russe et épingle Twitter

   Le 27/09/2023 à 17:08

   Les bons plans black friday
   Désormais rebaptisé X, le réseau social est le mauvais élève européen
   en termes de désinformation, notamment en provenance de la Russie.

   Bruxelles s'est inquiété, mardi 26 septembre, du taux de désinformation
   sur le réseau social X (anciennement Twitter) et a appelé l'ensemble
   des grandes plateformes à mieux lutter contre les manipulations russes,
   craignant qu'elles s'intensifient avant les élections européennes.

   La vice-présidente de la Commission européenne, Vera Jourova, a épinglé
   les mauvais résultats de X lors de tests, durant une conférence de
   presse. Elle présentait les rapports fournis par des grandes
   plateformes en ligne décrivant leurs efforts contre la désinformation
   sur une période de six mois, dans le cadre du code de bonnes pratiques
   de l'UE.

Code de bonnes pratiques

   Ce code, lancé en 2018, regroupe 44 signataires volontaires, des géants
   comme Meta (Facebook, WhatsApp), Google (YouTube) ou TikTok, mais aussi
   de plus petites plateformes, ainsi que des professionnels de la
   publicité, des fact-checkeurs et des ONG.

   Pour mesurer la désinformation en ligne, les signataires ont créé des
   indicateurs et lancé une phase de test dans trois Etats membres
   qui a quitté le code de bonnes pratiques en mai, est celle qui affiche
   "le taux le plus élevé de fausses informations et de désinformation
   dans ses publications", a souligné Vera Jourova.

   Le propriétaire du réseau social, Elon Musk, "sait qu'il n'est pas tiré
   d'affaire simplement parce qu'il a quitté le code de bonnes pratiques",
   a-t-elle déclaré. "Vous devez respecter la loi, nous surveillerons ce
   que vous faites", lui a-t-elle lancé, faisant référence à la nouvelle
   réglementation sur les services numériques ("Digital Services Act",
   DSA).

   Le DSA contraint les plateformes à déployer des efforts contre la
   désinformation sous peine d'amendes pouvant atteindre 6% de leur
   chiffre d'affaires mondial.

   Mme Jourova a demandé à toutes les plateformes d'intensifier la lutte
   contre la désinformation russe avant des élections nationales en
   Slovaquie et en Pologne, ainsi que dans la perspective des élections
   européennes en juin prochain. "L'Etat russe s'est engagé dans une
   guerre des idées pour polluer notre espace informationnel avec des
   demi-vérités et des mensonges pour faire croire que la démocratie ne
   vaut pas mieux que l'autocratie", a-t-elle averti.

La désinformation russe pointée

   Dans son rapport, Google a souligné que sa plateforme de partage de
   vidéos YouTube avait désactivé de janvier à avril 400 chaînes
   impliquées dans des opérations d'influence liées à l'Etat russe.

   Meta a rapporté avoir étendu ses partenariats de fact-checking à 26
   partenaires pour couvrir 22 langues de l'Union européenne, y compris
   désormais le tchèque et le slovaque.

   TikTok a annoncé avoir vérifié 832 vidéos liées à la guerre en Ukraine,
   ce qui a conduit au retrait de 211 d'entre elles.
   Sur le même sujet
       sociaux face à la désinformation russe

   Parmi les contenus retirés par les plateformes, le "narratif russe" est
   "très dominant", a expliqué Vera Jourova. De nombreuses fausses
   informations s'attaquent par ailleurs aux migrants, à la transition
   écologique de l'Union européenne ou aux minorités sexuelles (LGBT...),
   a-t-elle précisé.
   Victoria Beurnez avec AFP

Les plus lus

    1. L'écrivain français Frédéric Beigbeder s'exprime lors de
       l'événement "SOS Ukraine", une réunion de solidarité avec le peuple
       et le dirigeant ukrainiens, suite à l'invasion de l'Ukraine par la
       Russie, au Théâtre Antoine à Paris le 1er mars 2022. L'écrivain
       français Frédéric Beigbeder s'exprime lors de l'événement "SOS
       Ukraine", une réunion de solidarité avec le peuple et le dirigeant
       ukrainiens, suite à l'invasion de l'Ukraine par la Russie, au
       Théâtre Antoine à Paris le 1er mars 2022.

Enquête, garde à vue... Ce que l'on sait des accusations de viol contre
l'écrivain Frédéric Beigbeder
    2.

Actifed rhume, Vogalène et Maxilase sur la liste des médicaments "plus
dangereux qu'utiles"
    3.

Accusé de moquer les Palestiniens, Zara s'excuse et retire une campagne de
ses réseaux sociaux
    4.

Syphilis, chlamydioses, gonococcies: nette hausse des IST bactériennes entre
2020 et 2022
    5.

Quelle idée cadeau pour un "Secret Santa" au bureau? 4 conseils pour éviter
les faux-pas


A la Une

   Elon Musk dévoile des images impressionnantes de ses nouveaux robots
   Tesla humanoïdes


   OS-Ukraine-suite-a-l-invasion-de-l-Ukraine-par-la-Russie-au-Theatre-Ant


   DIRECT

   DIRECT

   Tech&Co
   La France a tout pour réussir

   applications mobiles

   Tech&Co

   Nos services

   En savoir plus

   Les sites du groupe

   NextInteractive
