   #À la Une de 20minutes.fr Russie : Le Parlement vote une nouvelle loi
   d'interdiction de la "propagande » LGBT+


   Retour à l’accueil



   Retour à l’accueil

   Monde Nouvelle législation discriminant la communauté LGBT+ en Russie





   sous-sections suivantes

   Dans l’actu


    1. Accueil
    2. Monde
    3. Russie

Russie : Le Parlement vote une nouvelle loi d’interdiction de la
« propagande » LGBT+

   discrimination Les parlementaires russes ont voté jeudi des amendements
   qui élargissent grandement le champ d’application d’une loi de
   « propagande » LGBT+


    20 Minutes avec AFP

   Publié le 24/11/22 à 14h25 — Mis à jour le 24/11/22 à 14h40
   144 commentaires 81 partages

   Après le vote de la Douma, le texte doit être validé par le Conseil de
   la Fédération, et signé par le président Vladimir Poutine, ce qui
   constitue des formalités.
   Après le vote de la Douma, le texte doit être validé par le Conseil de
   la Fédération, et signé par le président Vladimir Poutine, ce qui
   constitue des formalités. — /AP/SIPA

   Moscou durcit sa loi envers les minorités LGBT+. Les députés russes ont
   adopté jeudi des amendements qui élargissent considérablement le champ
   d’application d’une loi interdisant la « propagande » LGBT+, en plein
   virage conservateur du Kremlin accompagnant son offensive militaire en
   Ukraine.

   Cette nouvelle loi, qui est une version augmentée d’un texte très
   décrié de 2013 bannissant la « propagande » LGBT+ auprès des mineurs,
   interdit désormais de « faire la promotion de relations sexuelles non
   traditionnelles » auprès de tous les publics, dans les médias, sur
   Internet, dans les livres et dans les films.

   Ce vaste champ d’application, ainsi que la large interprétation permise
   par le concept vague de « promotion », font craindre une répression
   accrue envers les communautés LGBT+ en Russie, qui font déjà l’objet
   d’une forte discrimination.

Des années de répression contre la communauté LGBT+

   « Promouvoir les relations sexuelles non traditionnelles est interdit
   de genre a également été introduite », a déclaré dans un communiqué le
   chef de la Douma, Viatcheslav Volodine.

   « Les amendes s’élèvent à 10 millions de roubles » (environ 160.000
   euros) pour les contrevenants, a-t-il ajouté.

   L’adoption de cette nouvelle loi intervient après des années de
   répression contre les communautés LGBT+, le Kremlin se présentant comme
   le défenseur des valeurs « traditionnelles » face à un Occident
   présenté comme décadent.

   Dans le contexte du conflit en Ukraine, cette loi est aussi dépeinte
   comme un moyen de « défendre » la Russie contre un assaut des pays
   Monde
   Russie : Le Parlement vote en première lecture le durcissement de la
   loi sur la « propagande LGBT »
   Monde
   La Russie condamne Meta et TikTok pour « propagande » LGBT



   À lire aussi
       en attendant de connaître son inculpation. 24/11/22 | TUERIE
       Fusillade au Colorado : Le profil du suspect de la tuerie dans un
       club…
       équipe favorite mais aussi aux couleurs LGBT. Illustration.
       23/11/22 | nouveaute
       Coupe du monde 2022 : Sur « Fortnite », on peut s’habiller aux
       couleurs de…
       tous en 2013, en France. (Illustration)
       03/11/22 | MIDTERMS
       Elections américaines 2022 : Il y a des candidats LGBTQ dans chacun
       des 50…

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales

   Services

   Codes promo

   20 Minutes

   Jeux

   Réseaux sociaux

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis


   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM
