   #alternate

   Passer au contenu principal

   Menu
   L'Hebdo
   Fil info
   logo
   Offre Fêtes - S'abonner
   Par rubrique
     * Politique
     * Idées et débats
     * Monde
     * Climat et transitions
     * Economie
     * Tech et transformations
     * Entrepreneurs
     * Sciences et Santé
     * Management
     * Education
     * Argent
     * Styles
     * Société
     * Culture

   Par format
   Vidéos
   Podcasts
   Récits
   Infographies
   Chroniques
   À découvrir
   L’Express FranchiseRénovation énergétique
   L’Express XII Engagés auprès des Français
   Parcourir
   NewslettersLire le magazine
   L'Express AudioTélécharger l’application
   L’Express Codes Promos
   DellNikeNocibé
   AdidasMaisons Du MondeBlack Friday
     * Monde
     * Europe
     * Asie - Pacifique
     * Amériques
     * Afrique
     * Proche et Moyen-Orient

   Pékin

Xi Jinping, l'appli-propagande qui fait chauffer les smartphones

Pékin - Apprendre la pensée du président Xi Jinping, dans l'espoir d'obtenir
une promotion... voire une tablette tactile: une application mobile de
propagande fait fureur en Chine -- sous la pression du Parti communiste.

   L'appli ""Xuexi Qiangguo", "Etudier pour rendre le pays fort" illustrée
   d'un portrait du président chinois Xi Jinping, photographiée sur un
   téléphone portable à Pékin le 20 février 2019

   L'appli ""Xuexi Qiangguo", "Etudier pour rendre le pays fort" illustrée
   d'un portrait du président chinois Xi Jinping, photographiée sur un
   téléphone portable à Pékin le 20 février 2019

   afp.com/Greg Baker
   Par AFP
   Publié le 21/02/2019 à 08:23, mis à jour à 15:16
   Partager cet article

   Des millions de Chinois ont déjà téléchargé l'appli, qui calcule la
   durée passée par les internautes à réviser les citations de l'homme
   fort de Pékin, ou à visionner de courtes vidéos consacrées à ses
   discours et ses voyages.

   Les utilisateurs gagnent des points en partageant des articles ou en
   répondant correctement à des questions. Ces crédits virtuels pourront
   ensuite être convertis en cadeaux, comme des friandises ou des
   tablettes tactiles.

   Mais des utilisateurs disent s'être sentis obligés de télécharger
   l'appli, d'autres espèrent en tirer bénéfice pour leur carrière, alors
   que les responsables politiques en font une intense promotion.

   L'application, dont la page d'accueil montre une photo du président sur
   fond rouge, porte le nom de "Xuexi Qiangguo" -- une appellation ambigüe
   qui peut être comprise en chinois comme "Etudier pour rendre le pays
   fort" ou bien plus directement "Etudier Xi pour rendre le pays fort".

   Elle a été téléchargée près de 44 millions de fois sur les smartphones
   Apple ou Android depuis son lancement en janvier, selon l'entreprise
   pékinoise de statistiques Qimai Technology.

   "C'est un parfait exemple de propagande à l'ère Xi Jinping. C'est
   adapté à la Chine et à sa très forte population d'internautes", déclare
   Manya Koetse, rédactrice en chef de "What's on Weibo", un site de
   veille des réseaux sociaux chinois.

   - 'Bon état d'esprit' -

   Xi Jinping peut potentiellement rester président à vie après
   l'abolition l'an passé par le Parlement de la limite de deux mandats
   présidentiels.

   Le culte autour de sa personne s'est renforcé depuis son arrivée au
   pouvoir fin 2012, au point que des parallèles sont désormais faits avec
   le fondateur de la Chine populaire, Mao Tsé-toung (1893-1976). La
   "Pensée" des deux hommes figure dans la Constitution.

   Les services de propagande du PCC rivalisent d'imagination ces
   dernières années pour gagner les coeurs. Ils ont déjà tenté de faire
   passer le message du Parti sur les réseaux sociaux avec des chansons
   rap ou des dessins animés.

   La nouvelle application donne, elle, accès à des milliers de livres,
   magazines, journaux, publications universitaires, séries télévisées et
   films. Pour y accéder, les utilisateurs doivent s'inscrire avec leur
   numéro de téléphone et le nom de leur employeur.

   Une employée d'un média d'Etat dit afficher ses scores aux
   questionnaires sur le mur de son compte WeChat. Elle a demandé une
   promotion récemment et espère que son chef verra ainsi qu'elle a "le
   bon état d'esprit".

   "C'est une façon de marquer des points", explique-t-elle à l'AFP.

   Une fonctionnaire raconte s'être sentie obligée d'utiliser
   l'application, même si ce n'est pas officiellement obligatoire pour les
   employés de l'Etat.

   - Commentaires négatifs -

   Une femme, médecin dans un hôpital public de Pékin, explique à l'AFP
   être trop occupée pour utiliser l'application: "je demande à mes
   parents de répondre aux questions et de lire les articles à ma place".

   Pour Li Xin, employée d'une entreprise pétrolière étatique, c'est un
   nouvel exemple du "culte de Xi" Jinping.

   Des dizaines de collectivités locales ont organisé des réunions de
   promotion de l'appli ces dernières semaines.

   Résultat: "Etudier Xi" était le mois dernier en Chine l'application la
   plus téléchargée de l'App Store d'Apple. Mais les utilisateurs lui ont
   attribué seulement... 2,4 étoiles sur 5. Commentaires et notes ont été
   désactivés la semaine dernière.

   Le cabinet américain spécialisé App Annie a toutefois sauvegardé près
   de 500 commentaires d'utilisateurs.

   "C'était totalement volontaire", écrit ironiquement un commentateur,
   qui n'a donné à l'appli qu'une étoile sur cinq.

   "Mon employeur veut qu'on obtienne 35 points par jour", commente un
   autre utilisateur. "On n'a donc pas d'autre choix que de tenir nos
   enfants d'une main, nos téléphones de l'autre, et de courir après ces
   points sans avoir de vie."
   Le calendrier de l'avent
   Les plus lus
   1
   Caucase du Nord : l’embrasement que redoute Poutine
   2
   Marche contre l’antisémitisme : la troublante visite à l’Elysée de Yas
   ...
   3
   Travail : pourquoi les plus méritants ne sont plus reconnus à leur jus
   ...
   4
   Hassan Nasrallah, chronique annoncée d’un affrontement mondial, par Gi
   ...
   5
   Omar Youssef Souleimane : "Chaque matin, on répétait 'mort à Israël',
   ...
   Opinions
   L'édito de la semaine
   Education : arrêter la machine à perdre, par Eric Chol
   Par Eric Chol, directeur de la rédaction
   Conflit au Proche-Orient
   Former ou non un Etat palestinien : le difficile dialogue entre un
   Allemand et un Israélien
   Miniature ronde de [object Object]
   Marion Van Renterghem
   Réseaux sociaux
   TikTok et la lettre de Ben Laden : une polémique instrumentalisée ?
   Miniature ronde de [object Object]
   Robin Rivaton
   Santé
   Paludisme : la vaccination est enfin une réalité, par le Pr Alain
   Fischer
   Miniature ronde de [object Object]
   Alain Fischer
   Sur le même thème
   Gaza : l’armée israélienne annonce combattre au sol dans la ville de
   Khan Younès
   Gaza : l’armée israélienne annonce combattre au sol dans la ville de
   Khan Younès
   Immigration : le Royaume-Uni et le Rwanda signent un nouveau traité
   Immigration : le Royaume-Uni et le Rwanda signent un nouveau traité
   Chine : un endettement massif préoccupant
   Chine : un endettement massif préoccupant

   Archives /2023202220212020201920182017201620152014201320122011

   À découvrir
     * Tous nos dossiers
     * Podcast La Loupe
     * 70 ans L'Express
     * Guerre Israël-Hamas
     * L'Express Canada
     * Articles Sport
     * Articles Beauté
     * Articles People
     * Articles Vie perso
     * Articles Vie Intime

   Services partenaires
     * Entreprendre en franchise
     * L'Express Codes Promo
     * Investir en SCPI avec CORUM L'EPARGNE
     * Comparateur de mutuelles avec DEVISPROX

   © L'Express
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Qui sommes-nous?
     * Service Client
     * Boutique
