   #À la Une de 20minutes.fr Attaque du Hamas en Israël : Le gouvernement
   israélien a-t-il publié une publicité de « propagande » sur YouTube ?

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Régions
     * Sport
     * Divertissement
     * Planète
     * Vie Pro
     * Tempo
     * High-Tech
     * JO 2024
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Journal numérique

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Politique Une vidéo de propagande israélienne en publicité sur
   YouTube ?
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Politique

     * Gouvernement Borne
     * Assemblée Nationale
     * Sénat
     * Emmanuel Macron

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Attentat à Paris
     * COP28
     * Guerre Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. Politique

Attaque du Hamas en Israël : Le gouvernement israélien a-t-il publié une
publicité de « propagande » sur YouTube ?

   FAKE OFF Dans le contexte de la guerre avec le Hamas, le ministre des
   Affaires étrangères Israélien a publié une publicité vidéo qui apparaît
   avant le lancement de nombreuses vidéos sur YouTube.


    Achille Dupas

   Publié le 09/10/23 à 17h56 — Mis à jour le 10/10/23 à 14h16
   19 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Une publicité vidéo du gouvernement israélien sur l'attaque du Hamas a
   été visionnée par de nombreux internautes.
   Une publicité vidéo du gouvernement israélien sur l'attaque du Hamas a
   été visionnée par de nombreux internautes. — Capture d'écran YouTube
     * Une vidéo du gouvernement israélien sur la récente attaque du Hamas
       est apparue en publicité avant de nombreuses vidéos sur YouTube en
       France, et a suscité l’interrogation de nombreux internautes, la
       qualifiant parfois de « propagande ».
     * La vidéo a été publiée par le ministère des Affaires étrangères
       israélien sur YouTube dimanche 8 octobre.
     * En 2021, YouTube avait déjà fini par supprimer une publicité du
       gouvernement israélien sur la guerre avec le Hamas, jugée trop
       violente.

   EDIT du mardi 10 octobre 2023 à 14h16 : ajout du passage sur les
   « contenus inappropriés » concernant les « évènements sensibles » dans
   les règles en matière de publicité de Google.

   Depuis ce dimanche 8 octobre, et alors que le Hamas a lancé samedi
   7 octobre une attaque sans précédent sur Israël, de nombreux
   internautes s’interrogent sur la présence d’une vidéo estampillée du
   ministère des Affaires étrangères israélien, qui apparaît en publicité
   sur YouTube.

   La vidéo comporte du texte en lettres colorées, avec en fond sonore des
   bruits d’explosions, des sirènes d’alertes et des cris de terreur,
   ainsi qu’une voix off masculine. Le message est le suivant (traduit de
   l’anglais) : « Des terroristes armés du Hamas se sont infiltrés en
   Israël via une invasion terrestre et ont commencé à faire du
   porte-à-porte en massacrant des Israéliens innocents. Des centaines de
   civils israéliens, dont des enfants et des femmes, ont été tués ou
   blessés, et des Israéliens ont été pris en otage. Il s’agit d’une
   guerre et Israël prendra toutes les mesures nécessaires pour protéger
   ses citoyens contre ces terroristes barbares. »

Une vidéo officielle du gouvernent

   Intitulée « Hamas Declared War Against Israel », (le Hamas a déclaré la
   guerre contre Israël), la vidéo a été publiée par la chaîne YouTube du
   ministère des affaires étrangères, dimanche 8 octobre. Elle est
   toujours visionnable en ligne.

   De nombreux internautes francophones mais également anglophones font
   état du même constat, certains utilisant le terme de « propagande ».
   Certains ont partagé une autre vidéo, qui comporte, elle, des images de
   bombardements ainsi que le message : « We will make sure that those who
   harm us pay a heavy price » (Nous veillerons à ce que ceux qui nous
   font du mal en paient le prix fort).

   Ce n’est pas la première fois que l’État d’Israël utilise les services
   publicitaires de la plateforme pour mettre en avant des vidéos
   concernant le conflit avec le Hamas. En 2021 déjà, YouTube avait fini
   par retirer des publicités diffusées sur sa plateforme une vidéo
   similaire du gouvernement israélien, comme le rapportait Le Monde.
   Intitulée « Israël protégera ses citoyens contre le terrorisme du
   Hamas », la vidéo montrait des images de bombardements et leurs
   conséquences sur des civils israéliens.

   Un porte-parole de la plateforme avait justifié cette décision auprès
   du site Motherboard en mettant en avant « la politique ferme contre les
   publicités contenant du contenu choquant, notamment des images
   graphiques ou violentes ». La vidéo avait été visionnée plus de
   2 millions de fois avant d’être supprimée.

   IFRAME:
   https://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01357940/zone/1/s
   rc/qzq00ku/showtitle/1/?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Dp
   olitique%26tags%3Disrael%2Cconflit_israelo-palestinien%2Chamas%2Cyoutub
   e%2Cinternet%2Cpropagande%2Cdesintox%2Cactu-generale%2Cpolitique

La vidéo enfreint-elle les règles de YouTube ?

   Sur le réseau social X (anciennement Twitter), de nombreux internautes
   s’interrogent également sur la légalité de la vidéo en question,
   notamment de son respect des règles de YouTube.

   Les règles de Google (qui sont en vigueur sur YouTube) concernant les
   publicités au contenu politique mentionnent : « Nous acceptons la
   diffusion responsable de publicités à caractère politique, à condition
   que toutes les annonces et pages de destination à caractère politique
   respectent les obligations légales locales. » Ces règles concernent
   surtout les périodes électorales, et ne rentrent pas plus dans les
   détails concernant les conflits politiques.

   Comme le souligne Numérama, Google a néanmoins des règles en matière de
   publicité concernant les « contenus inappropriés », dans lesquels se
   trouve la catégorie « évènements sensibles ». Sont interdits les
   « annonces susceptibles de tirer profit d’un événement sensible ayant
   un impact social, culturel ou politique important, comme les crises
   civiles, les catastrophes naturelles, les urgences de santé publique,
   les actes terroristes et associés, les conflits ou les actes de
   violence de masse ». Google précise que « le non-respect de ces règles
   n’entraînera pas la suspension immédiate du compte sans avertissement
   préalable. », mais que les annonceurs seront avertis « au moins sept
   jours » avant la suspension de leur compte.

   Les créateurs de contenus ont la possibilité d’agir sur les contenus
   qui sont présentés avant leurs vidéos, comme le rappelait sur X
   (Twitter) le journaliste spécialisé Vincent Manilève. Les détenteurs
   d’une chaîne YouTube peuvent ainsi choisir de bloquer les annonces
   considérées comme « sensibles » par Google. On y retrouve notamment les
   publicités de la catégorie « Politique », qui regroupent « les annonces
   relatives à des événements qui sont considérés, de manière générale,
   comme étant de nature politique (du type élections, manifestations,
   attaques terroristes, guerres et conflits). »

   A noter que depuis le 23 mars 2022 et dans le contexte de la guerre en
   Ukraine, Google a décidé la suspension de la monétisation « de tout
   contenu qui exploite, ignore ou cautionne la guerre ».
   Monde
   Attaque du Hamas en Israël : « Il y a un risque de guerre multifronts »
   Monde
   Attaque du Hamas en Israël : Plus de 1.100 morts après l’offensive
   palestinienne

20 secondes de contexte

   La rédaction de 20 Minutes a contacté Google et mettra cet article à
   jour en fonction des informations qui seront communiquées.
     * Israël
     * Conflit israélo-palestinien
     * Hamas
     * Youtube
     * Internet
     * Propagande
     * Fake Off
     * Politique

   (BUTTON) Une faute ? 19 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 19 partages
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   À lire aussi
     * Des membres du Hammas sur un char près de la bande de Gaza.
       07/10/23 | chronologie
       Attaque du Hamas en Israël : Les grandes dates du conflit…
     * La France a renforcé la sécurité autour des temples, des écoles et
       des monuments juifs, après l'attaque surprise du groupe militant
       palestinien Hamas contre Israël. 09/10/23 | répercussions
       Attaque du Hamas en Israël : Economiques, sécuritaires… Les
       conséquences…
     * Une rue de Tel-Aviv (Israël) samedi après l'attaque du Hamas
       09/10/23 | GUERRE
       Attaque du Hamas en Israël : Madonna, Natalie Portman et Mark
       Hamill…

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune
     * Mes Notices

   Codes promo
     * Code Promo
     * Code Promo Printemps
     * Code Promo Norauto
     * Code Promo Dell
     * Code Promo Calvin Klein
     * Code Promo AVIS

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
