   #À la Une de 20minutes.fr Propagande russe: «Aujourd'hui, pour le
   Kremlin, il faut briser l'UE», analyse l'historienne Galia Ackerman


   Retour à l’accueil



   Retour à l’accueil

   Société L'historienne Galia Ackerman décrypte la stratégie de
   propagande russe




   sous-sections suivantes

   Dans l’actu


    1. Accueil
    2. Société

Propagande russe: «Aujourd'hui, pour le Kremlin, il faut briser l'UE»,
analyse l'historienne Galia Ackerman

   INTERVIEW Spécialiste de l'idéologie de la Russie post-soviétique,
   Galia Ackerman analyse dans un livre la nouvelle idéologie militaire
   qui s'installe au Kremlin et ses relais d'influence


    Propos recueillis par Mathilde Cousin

   Publié le 24/05/19 à 11h12 — Mis à jour le 24/05/19 à 12h23
   190 commentaires 2,3K partages

   Vladimir Poutine à Moscou le 9 mai.
   Vladimir Poutine à Moscou le 9 mai. — Alexander Zemlianichenko/AP/SIPA
       historienne, Galia Ackerman vient de publier Le Régiment immortel.
       russe.
       en Occident.

   Un président russe qui se revendique de Staline et de la Grande guerre
   patriotique (1941-1945). L’affirmation pourrait surprendre, c’est
   pourtant le tournant idéologique que prend le Kremlin. Dans son nouveau
   livre, Le Régiment immortel (éd. Premier parallèle)*, Galia Ackerman
   analyse l’idéologie du pouvoir russe. Une idéologie qui passe aussi par
   la propagande auprès des populations étrangères. L’historienne explique
   pour 20 Minutes le fonctionnement de cette propagande.
   Galia Ackerman est spécialiste de l'Ukraine et de l'idéologie de la
   Russie post-soviétique. Galia Ackerman est spécialiste de l'Ukraine et
   de l'idéologie de la Russie post-soviétique. - Claire Moliterni

Pourquoi le Kremlin cherche-t-il à influencer les sociétés occidentales ?

   La sphère traditionnelle d’influence russe, ce sont les pays de l’Est,
   les anciens pays du camp socialiste. Ce camp s’est rangé du côté
   l’Ukraine a préféré un vecteur occidental.

   Pour la Russie, c’est une très grande perte. Aujourd’hui, il n’est pas
   suffisant d’essayer de renverser le cours de l’histoire à l’Est, il
   faut briser l’UE. L’UE est plus peuplée que la Russie et a un grand
   territoire. Pour la Russie, c’est une menace existentielle, c’est comme
   cela que les dirigeants russes le perçoivent.

Quel rôle jouent RT et Sputnik dans le relais de cette propagande ?

   Le mode opératoire de RT et Sputnik n’est pas banal. Dans le livre, je
   cite une vidéo faite par Margarita Simonian, la rédactrice en chef de
   RT et de Sputnik. Cette vidéo a été faite pour ridiculiser tous les
   soupons qui sont jetés sur le fonctionnement de ces deux médias. Cette
   vidéo est édifiante, Margarita Simonian se moque.

   Ce que font maintenant RT et Sputnik n’est plus centré complètement sur
   la création d’une image positive de la Russie, mais l’objectif est de
   saper l’Occident de l’intérieur. L’objectif est de montrer que chez
   nous tout est pourri. Cela passe par les soutiens aux mouvements
   d’extrême-gauche et d’extrême-droite. L’extrême-gauche, car ils
   détestent les Etats-Unis. Il y a une proximité avec l’extrême-droite
   car le régime russe se définit comme traditionaliste. Je constate qu’au
   moindre prétexte, ces médias montrent Marine Le Pen de façon positive.
   Ils refusent de qualifier le Rassemblement national d’extrême-droite,
   ils l’appellent la droite.

   Parfois, ils invitent des gens qui ne sont pas de leur bord, simplement
   pour apporter un peu de crédibilité. Je me souviens qu’au tout début de
   RT, il y avait un événement avec la Corée du Nord. Ils ont invité un
   spécialiste qui dénonce ce régime, mais par ailleurs, pendant une
   journée entière, ils ont montré un film qui montrait une image positive
   du dirigeant nord-coréen. C’est le dosage qui est important dans ces
   médias.

Dans votre livre, vous citez la rédactrice en chef de RT, qui compare sa
chaîne à un ministère de la Défense. Que signifie ce vocabulaire militaire ?

   A l’époque soviétique, le KGB a toujours considéré qu’il y avait une
   guerre d’information. Leur influence était limitée en Occident et leur
   propagande n’avait pas beaucoup de relais. Aujourd’hui, comme il n’y a
   plus l’obstacle que représentait l’idéologie communiste, cette
   propagande est plus facile à passer.

Vous citez également Vladislav Sourkov, un proche du président russe, qui
explique que « la Russie s’introduit dans les cerveaux (des pays étrangers)
et (ces pays) ne savent que faire de leur propre conscience altérée. »
Comment comprendre cette déclaration ?

   Ce qu’il veut dire, c’est que l’Occident n’a pas encore compris. Selon
   lui, le modèle russe va devenir dominant car c’est ce modèle-là qui
   marche, qui assure la cohésion nationale.

   rc/z5sqpk?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Dsociete%26tags%
   3Dsociete%2Crussie%2Cdesintox%2Cinterview%2Cmedias

   Médias
   Le média RT France porte plainte pour «menaces de mort»
   Monde
   Facebook bloque des pages de la télévision russe RT





   À lire aussi
       contre les medias et journalistes sur la couverture des
       manifestations.
       07/01/19 | INCOMPREHENSION
       Un fossé toujours plus grand entre «gilets jaunes» et médias
       19/03/19 | ACCESS
       Le média RT France porte plainte pour «menaces de mort»
       19/02/19 | RESEAUX SOCIAUX
       Facebook bloque des pages de la télévision russe RT

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales

   Services

   Codes promo

   20 Minutes

   Jeux

   Réseaux sociaux

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis


   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM
