   #À la Une de 20minutes.fr Canada : Les élus ciblés par une campagne de
   propagande chinoise sur les réseaux sociaux

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Régions
     * Sport
     * Entertainment
     * Planète
     * Vie Pro
     * Tempo
     * High-Tech
     * JO 2024
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Minutes Maison
     * Journal numérique

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Monde Au Canada, les élus visés par une campagne de propagande chinoise
   en ligne
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Monde

     * Guerre Israël - Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Etats-Unis
     * Russie
     * Chine
     * Taïwan
     * Présidentielle américaine 2024

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Attaque terroriste à Paris
     * COP28
     * Guerre Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. Monde
    3. Canada

Canada : Les élus ciblés par une campagne de propagande chinoise sur les
réseaux sociaux

   DEEPFAKE Les messages automatiques accusaient notamment Justin Trudeau
   d'« infractions criminelles »


    20 Minutes avec agences

   Publié le 24/10/23 à 11h32 — Mis à jour le 24/10/23 à 12h06
   5 commentaires 1 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Les messages de propagande ont été publiés par des bots sur de nombreux
   réseaux sociaux du groupe Meta. (Photo d'illustration)
   Les messages de propagande ont été publiés par des bots sur de nombreux
   réseaux sociaux du groupe Meta. (Photo d'illustration) — Mourad
   ALLILI/SIPA

   Le Canada a affirmé ce lundi avoir détecté une importante campagne de
   propagande chinoise en ligne visant des élus et des membres du
   gouvernement. Elle aurait été menée d’août à septembre.

   Incluant des vidéos « deepfake », la campagne tentait de dénigrer et
   discréditer le Premier ministre et des députés canadiens. « Liée à la
   République populaire de Chine » selon le ministère des Affaires
   étrangères, elle visait aussi à « faire taire les critiques à l’égard
   du Parti communiste chinois ».

Des messages propagandistes sur les réseaux sociaux

   Le réseau de bots a laissé des « milliers de messages » automatiques
   sur les réseaux sociaux de dizaines de membres du Parlement, dont
   Justin Trudeau et le chef de l’opposition Pierre Poilievre. Les
   messages les accusaient « d’infractions criminelles et de manquements à
   l’éthique », mais rien ne représentait « une menace pour leur sécurité
   ou celle de leur famille », selon le ministère.

   Fin août, Meta avait annoncé avoir supprimé des milliers de comptes en
   lien avec une importante opération de propagande chinoise en ligne. La
   campagne aurait été active sur plus d’une cinquantaine de plateformes,
   dont Facebook, Instagram, TikTok, YouTube ou encore X (ex-Twitter).

   IFRAME:
   https://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01357940/zone/1/s
   rc/qzlzsf5/showtitle/1/?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Dm
   onde%26tags%3Dcanada%2Cchine%2Cpropagande%2Creseaux_sociaux%2Cjustin-tr
   udeau%2Cdepute%2Cactu-generale%2Cmonde

   Le réseau publiait régulièrement des commentaires positifs sur la Chine
   et critiquant les Etats-Unis, la politique étrangère des pays
   occidentaux, ainsi que « des journalistes et chercheurs » critiques du
   régime en place, selon Meta. Il ciblait en particulier Taïwan, les
   Etats-Unis, l’Australie, le Royaume-Uni et le Japon, ainsi que
   l’audience sinophone à l’étranger.
   Monde
   Iran : Deux journalistes condamnées pour avoir couvert l’affaire Mahsa
   Amini
   Société
   Arras, Bruxelles… « L’État islamique a réussi à diffuser une propagande
   qui lui a survécu »
     * Canada
     * Chine
     * Propagande
     * Réseaux sociaux
     * Justin Trudeau
     * Député
     * Monde

   (BUTTON) Une faute ? 5 commentaires 1 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 5 commentaires
     * (BUTTON) 1 partage
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   À lire aussi
     * Le Mipcom, marché international de l'audiovisuel, se tient jusqu'à
       jeudi à Cannes.
       17/10/23 | TELE
       Guerre en Ukraine : Le créateur de « In her car », tournée en
       plein…
     * Centre d'exposition Summel - Duhok, en Irak, ouvert le 12 juin 2014
       après l'invasion du pays par Daesh. (PHOTO D'ILLUSTRATION)
       17/10/23 | Terrorisme
       Italie : Arrestation de deux hommes soupçonnés de financer le
       groupe Etat…
     * Un message qui devrait devenir automatique.
       12/10/23 | Pédagogie
       Guerre Hamas - Israël : Comment s’informer sur les réseaux sociaux
       sans se…

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune
     * Mes Notices

   Codes promo
     * Code Promo
     * Code Promo Printemps
     * Code Promo Norauto
     * Code Promo Dell
     * Code Promo Calvin Klein
     * Code Promo AVIS

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
