   #À la Une de 20minutes.fr Guerre Hamas - Israël : Comment s’informer
   sur les réseaux sociaux sans se prendre les pieds dans le tapis ?


   Retour à l’accueil



   Retour à l’accueil

   Monde Entre propagande et photos choquantes, comment s’informer sur la
   guerre ?





   sous-sections suivantes

   Dans l’actu


    1. Accueil
    2. Monde
    3. Israël

Guerre Hamas - Israël : Comment s’informer sur les réseaux sociaux sans se
prendre les pieds dans le tapis ?

   Pédagogie Face aux nombreuses fausses informations et images choquantes
   qui circulent autour de la guerre Hamas-Israël, « 20 Minutes » revient
   sur quelques conseils à adopter pour s’en prémunir


    Lina Fourneau


   Publié le 12/10/23 à 09h40 — Mis à jour le 12/10/23 à 10h07

   16 partages

   Un message qui devrait devenir automatique.
   Un message qui devrait devenir automatique. — L.F
       se déroule également sur les réseaux sociaux.
       l’internaute, difficile de faire le tri entre vraie information et
       message de propagande. S’ajoute à cela la difficulté des images,
       parfois choquantes et sordides.
       sur les réseaux sociaux.

   Depuis les attaques perpétrées en Israël par le groupe palestinien du
   Hamas, ce samedi, difficile de faire le tri entre toutes les
   informations visibles sur les réseaux sociaux. C’est pourtant un
   phénomène commun à chaque guerre qui entraîne à chaque fois son lot de
   fausses informations et d’images sordides. La guerre en Ukraine en
   témoignera.

   Ces derniers jours, le flux d’informations circule excessivement vite
   autour de la guerre entre le Hamas et Israël. Sur X (ex-Twitter), près
   50 millions de messages ont été échangés dans le monde en un seul
   week-end. Mais tout n’est pas bon à prendre parmi cette quantité de
   publications et se cache parfois des messages de propagande à la fois
   israélienne ou palestienne, mais aussi de violentes images de cadavres
   prémunir en s’assurant une information juste sur la guerre ? 20 Minutes
   vous offre quelques billes.

   rc/qzq5psu/showtitle/1/?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Dm
   b%2Cdesintox


   Sur les réseaux sociaux, nous avons l’habitude de suivre certains
   comptes. La plupart du temps, nous savons qui se cache derrière que
   l’on soit sur Instagram, TikTok ou X (ex-Twitter). Pour ce dernier, le
   rachat du réseau social par Elon Musk joue beaucoup sur la quantité de
   fausses informations qui y circulent. Exit la certification de compte
   « sérieux », faites place désormais à l’abonnement Twitter Blue
   assurant à n’importe qui sa petite tribune en prétextant être un compte

   Ne vous y trompez pas, ce n’est pas parce qu’il y a un coche bleu que
   ce compte ne relaye pas la propagande d’un camp ou d’un autre. Dans ces
   moments de conflit, faites confiance aux comptes que vous connaissez
   déjà et privilégiez la catégorie « Abonnements » plutôt que « Pour
   vous ». Lorsqu’un compte publie une information, demandez-vous de qui
   il s’agit, regardez sa biographie et les contenus publiés auparavant.
   Par exemple, si le compte a été créé au lendemain de l’attaque, il
   s’agit probablement d’un profil peu fiable.

   Des doutes sur des images ou des messages, nous en avons tous. Mais le
   tout est de l’inspecter davantage avant de la partager sans en être
   sûre. Pour vérifier une photo par exemple, il est possible de faire une
   recherche d’image inversée via les moteurs de recherche Google ou
   Yandex. Ces outils sont de véritables alliés dans vos recherches car
   ils aident à remonter les occurrences d’une image et ainsi de voir si
   la publication est vraiment actuelle ou non. Si le doute persiste,
   notre équipe de vérifications des informations « Fake off » est
   également disponible pour répondre à toutes vos questions sur l’adresse
   e-mail suivant : fakeoff@20minutes.fr

   Attention également aux célèbres boucles WhatsApp où peuvent circuler
   de nombreuses images sordides ou des fausses informations qui passent
   hors des radars. Si votre oncle par alliance ou votre collègue vous
   envoie par exemple des photos d’enfants israéliens en cage, ne
   repartagez pas immédiatement la nouvelle dans une autre conversation.
   Prenez du temps et cherchez l’information sur votre moteur de
   recherche, peut-être la trouverez-vous sur un média fiable et vérifiée…
   exemple été publiée avant les attaques de samedi, expliquait plus tôt
   notre service de fact checking.

   Sur les réseaux sociaux, il est aussi possible de filtrer les images et
   les contenus sensibles. La plupart proposent dans leurs paramètres
   d’activer un cache pour ne pas être exposé immédiatement aux images
   comme les bombardements ou les corps ensanglantés. Il est également
   possible de définir des termes à invisibiliser, par exemple
   « explosion » ou « morts ». Faites également attention à certains
   hashtags, certains peuvent s’avérer être des mines à fake news.

   Aux premiers jours d’un conflit, les informations sur les réseaux
   sociaux vont très vite, trop vite. Ce mercredi, les termes « Hamas » et
   « Gaza » figurent en haut des tendances sur X et le second compte
   désormais près de 170.000 publications sur le réseau social. Il est
   probable toutefois que parmi ce flux, de nombreuses images et
   affirmations circulent sans vérification. Face à ce déferlement, il
   faut prendre parfois du temps. Cette actualité peut devenir anxiogène
   et il est important de s’en déconnecter afin de souffler loin des
   réseaux sociaux.

   Nous le répéterons jamais assez, les médias sont vos meilleurs outils
   pour comprendre l’information et la décrypter. Depuis plusieurs jours,
   au sein des rédactions, les sources sont recoupées et vérifiées. Chez
   20 Minutes, nous avons même décidé de couvrir entièrement la guerre en
   direct, mais aussi grâce à des témoignages et des interviews d’experts.
   Nous restons également à disposition pour toutes vos questions et
   incertitudes autour de ce conflit.
   Monde
   Attaque du Hamas en Israël : La guerre se joue aussi sur les réseaux
   sociaux
   Monde
   Guerre Hamas - Israël : « Ça me hantera toute ma vie »… Il a vécu
   l’attaque avec sa femme et leur bébé



   À lire aussi
       septembre 2023.
       11/10/23 | DIVERGENCES
       Guerre Hamas - Israël : Critique sur la position de LFI, Ruffin
       qualifie…
       bande de Gaza. 09/10/23 | images
       Attaque du Hamas en Israël : La guerre se joue aussi sur les
       réseaux…
       près de la frontière entre Israël et Gaza, à l'est du camp de
       réfugiés de Jabalia, le 23 février 2023.
       08/10/23 | Sécurité
       Attaque du Hamas en Israël : Mesures de sécurité, manifs...
       L’impact du…
       pas fait attendre. Mais les dizaines d'otages civils pourraient
       ralentir les opérations. 10/10/23 | OTAGES
       Attaque du Hamas en Israël : Comment la question des otages va
       peser sur…
       au Liban, le 8 octobre 2023. Dans tout le pays, les gens célèbrent
       l'attaque du Hamas contre Israël.
       10/10/23 | panarabisme
       Guerre Hamas-Israël : Vague de solidarité envers la « résistance…

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales

   Services

   Codes promo

   20 Minutes

   Jeux

   Réseaux sociaux

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis


   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM
