   #À la Une de 20minutes.fr Propagande russe: «Aujourd'hui, pour le
   Kremlin, il faut briser l'UE», analyse l'historienne Galia Ackerman

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Régions
     * Sport
     * Divertissement
     * Planète
     * Vie Pro
     * Tempo
     * High-Tech
     * JO 2024
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Journal numérique

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Société L'historienne Galia Ackerman décrypte la stratégie de
   propagande russe
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Société
     * Monde
     * Faits divers
     * Economie
     * Santé
     * Politique
     * Justice
     * Fake Off
     * Les enquêtes de 20 Minutes

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Attentat à Paris
     * COP28
     * Guerre Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. Société

Propagande russe: «Aujourd'hui, pour le Kremlin, il faut briser l'UE»,
analyse l'historienne Galia Ackerman

   INTERVIEW Spécialiste de l'idéologie de la Russie post-soviétique,
   Galia Ackerman analyse dans un livre la nouvelle idéologie militaire
   qui s'installe au Kremlin et ses relais d'influence


    Propos recueillis par Mathilde Cousin

   Publié le 24/05/19 à 11h12 — Mis à jour le 24/05/19 à 12h23
   190 commentaires 2,3K partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Vladimir Poutine à Moscou le 9 mai.
   Vladimir Poutine à Moscou le 9 mai. — Alexander Zemlianichenko/AP/SIPA
     * Spécialiste de l'idéologie de la Russie post-soviétique et
       historienne, Galia Ackerman vient de publier Le Régiment immortel.
     * Dans cet essai, elle analyse le tournant idéologique du régime
       russe.
     * Elle revient pour 20 Minutes sur la propagande russe en France et
       en Occident.

   Un président russe qui se revendique de Staline et de la Grande guerre
   patriotique (1941-1945). L’affirmation pourrait surprendre, c’est
   pourtant le tournant idéologique que prend le Kremlin. Dans son nouveau
   livre, Le Régiment immortel (éd. Premier parallèle)*, Galia Ackerman
   analyse l’idéologie du pouvoir russe. Une idéologie qui passe aussi par
   la propagande auprès des populations étrangères. L’historienne explique
   pour 20 Minutes le fonctionnement de cette propagande.
   Galia Ackerman est spécialiste de l'Ukraine et de l'idéologie de la
   Russie post-soviétique. Galia Ackerman est spécialiste de l'Ukraine et
   de l'idéologie de la Russie post-soviétique. - Claire Moliterni

Pourquoi le Kremlin cherche-t-il à influencer les sociétés occidentales ?

   La sphère traditionnelle d’influence russe, ce sont les pays de l’Est,
   les anciens pays du camp socialiste. Ce camp s’est rangé du côté
   occidental et la plupart font partie de l’Union européenne. Même
   l’Ukraine a préféré un vecteur occidental.

   Pour la Russie, c’est une très grande perte. Aujourd’hui, il n’est pas
   suffisant d’essayer de renverser le cours de l’histoire à l’Est, il
   faut briser l’UE. L’UE est plus peuplée que la Russie et a un grand
   territoire. Pour la Russie, c’est une menace existentielle, c’est comme
   cela que les dirigeants russes le perçoivent.

Quel rôle jouent RT et Sputnik dans le relais de cette propagande ?

   Le mode opératoire de RT et Sputnik n’est pas banal. Dans le livre, je
   cite une vidéo faite par Margarita Simonian, la rédactrice en chef de
   RT et de Sputnik. Cette vidéo a été faite pour ridiculiser tous les
   soupons qui sont jetés sur le fonctionnement de ces deux médias. Cette
   vidéo est édifiante, Margarita Simonian se moque.

   Ce que font maintenant RT et Sputnik n’est plus centré complètement sur
   la création d’une image positive de la Russie, mais l’objectif est de
   saper l’Occident de l’intérieur. L’objectif est de montrer que chez
   nous tout est pourri. Cela passe par les soutiens aux mouvements
   d’extrême-gauche et d’extrême-droite. L’extrême-gauche, car ils
   détestent les Etats-Unis. Il y a une proximité avec l’extrême-droite
   car le régime russe se définit comme traditionaliste. Je constate qu’au
   moindre prétexte, ces médias montrent Marine Le Pen de façon positive.
   Ils refusent de qualifier le Rassemblement national d’extrême-droite,
   ils l’appellent la droite.

   (…) Pour leurs débats, ils choisissent assez habilement des gens.
   Parfois, ils invitent des gens qui ne sont pas de leur bord, simplement
   pour apporter un peu de crédibilité. Je me souviens qu’au tout début de
   RT, il y avait un événement avec la Corée du Nord. Ils ont invité un
   spécialiste qui dénonce ce régime, mais par ailleurs, pendant une
   journée entière, ils ont montré un film qui montrait une image positive
   du dirigeant nord-coréen. C’est le dosage qui est important dans ces
   médias.

Dans votre livre, vous citez la rédactrice en chef de RT, qui compare sa
chaîne à un ministère de la Défense. Que signifie ce vocabulaire militaire ?

   A l’époque soviétique, le KGB a toujours considéré qu’il y avait une
   guerre d’information. Leur influence était limitée en Occident et leur
   propagande n’avait pas beaucoup de relais. Aujourd’hui, comme il n’y a
   plus l’obstacle que représentait l’idéologie communiste, cette
   propagande est plus facile à passer.

Vous citez également Vladislav Sourkov, un proche du président russe, qui
explique que « la Russie s’introduit dans les cerveaux (des pays étrangers)
et (ces pays) ne savent que faire de leur propre conscience altérée. »
Comment comprendre cette déclaration ?

   Ce qu’il veut dire, c’est que l’Occident n’a pas encore compris. Selon
   lui, le modèle russe va devenir dominant car c’est ce modèle-là qui
   marche, qui assure la cohésion nationale.

   IFRAME:
   https://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01357940/zone/1/s
   rc/z5sqpk?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Dsociete%26tags%
   3Dsociete%2Crussie%2Cdesintox%2Cinterview%2Cmedias

   *Galia Ackerman,  Le Régiment immortel, Premier parallèle, 20 euros
   Médias
   Le média RT France porte plainte pour «menaces de mort»
   Monde
   Facebook bloque des pages de la télévision russe RT


     * Société
     * Russie
     * Fake Off
     * Interview
     * Médias

   (BUTTON) Une faute ? 190 commentaires 2,3K partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 190 commentaires
     * (BUTTON) 2,3K partages
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   À lire aussi
     * Des slogans pendant les manifestations des gilets jaunes en colere
       contre les medias et journalistes sur la couverture des
       manifestations.
       07/01/19 | INCOMPREHENSION
       Un fossé toujours plus grand entre «gilets jaunes» et médias
     * La page d'accueil de la version française de Russia Today (RT).
       19/03/19 | ACCESS
       Le média RT France porte plainte pour «menaces de mort»
     * Le siège de RT à Moscou (illustration).
       19/02/19 | RESEAUX SOCIAUX
       Facebook bloque des pages de la télévision russe RT

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune
     * Mes Notices

   Codes promo
     * Code Promo
     * Code Promo Printemps
     * Code Promo Norauto
     * Code Promo Dell
     * Code Promo Calvin Klein
     * Code Promo AVIS

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
