   #À la Une de 20minutes.fr Emmanuel Macron demande aux diplomates
   français de mieux combattre la « propagande anti-française » en ligne

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Régions
     * Sport
     * Divertissement
     * Planète
     * Vie Pro
     * Tempo
     * High-Tech
     * JO 2024
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Journal numérique

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Politique Macron appelle les diplomates à contrer la « propagande
   anti-française »
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Politique

     * Gouvernement Borne
     * Assemblée Nationale
     * Sénat
     * Emmanuel Macron

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Attentat à Paris
     * COP28
     * Guerre Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. Politique

Emmanuel Macron demande aux diplomates français de mieux combattre la
« propagande anti-française » en ligne

   RESEAUX « Aujourd’hui on subit trop, on ne fait pas assez », a estimé
   Emmanuel Macron


    20 Minutes avec AFP

   Publié le 01/09/22 à 14h45
   119 commentaires 1,7K partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Le président français Emmanuel Macron demande aux diplomates de
   contrecarrer la
   Le président français Emmanuel Macron demande aux diplomates de
   contrecarrer la — Jacques Witt/SIPA

   Les diplomates français doivent être « plus réactifs » en ligne. Le
   président français Emmanuel Macron les a exhortés jeudi à mieux
   riposter aux attaques que subit la France sur les réseaux sociaux,
   notamment en Afrique. « Notre pays est souvent attaqué et il est
   attaqué dans les opinions publiques, par les réseaux sociaux et des
   manipulations », a observé le chef de l’Etat, dans un discours devant
   les ambassadeurs français réunis à l’Elysée.

   C’est le cas en particulier en Afrique où « le narratif, russe, chinois
   ou turc » vient expliquer aux opinions publiques « que la France est un
   pays qui fait de la néocolonisation et qui installe son armée sur leur
   sol ». La riposte passe d’abord par une « vraie politique partenariale
   » avec les pays visés, mais « je pense que, collectivement, nous devons
   être beaucoup plus réactifs, beaucoup plus mobilisés sur les réseaux
   sociaux », a insisté le président de la République.

Contrer les « propagandes anti-françaises »

   « Il ne s’agit pas de faire de la propagande », a-t-il fait valoir,
   mais de contrer les « propagandes anti-françaises » et de « combattre
   les narratifs mensongers, les informations fausses et défendre la
   réalité de notre action ». « Aujourd’hui on subit trop, on ne fait pas
   assez », a estimé Emmanuel Macron devant les ambassadeurs et
   ambassadrices français. Le chef de l’Etat, qui a appelé à « assumer une
   stratégie d’influence et de rayonnement de la France », a exhorté à «
   mieux utiliser le réseau France Médias Monde, qui est absolument clef,
   qui doit être une force pour nous ».

   IFRAME:
   https://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01357940/zone/1/s
   rc/qss8sl3/showtitle/1?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Dpo
   litique%26tags%3Dpolitique%2Chigh-tech%2Cdiplomatie%2Cfake%2Cpropagande
   %2Cemmanuel-macron

   France Médias Monde regroupe notamment la chaîne d’information France
   24 et la radio RFI. Sur les réseaux sociaux, la France a notamment été
   visée par des campagnes de désinformation au Mali, sur fond de tensions
   diplomatiques entre Paris et Bamako​. De nombreuses fausses
   informations y avaient ainsi circulé de manière virale en 2021, portant
   sur les agissements supposés des troupes françaises dans le pays.
   Politique
   Justice, écologie, retraites… Elisabeth Borne dévoile le menu de
   l’exécutif jusqu’en 2023
   Politique
   Renaissance : Emmanuel Macron convie les cadres du futur parti à
   l’Elysée
     * Politique
     * High-Tech
     * Diplomatie
     * Fake news
     * Propagande
     * Emmanuel Macron

   (BUTTON) Une faute ? 119 commentaires 1,7K partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 119 commentaires
     * (BUTTON) 1,7K partages
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   À lire aussi
     * Les 15/24 ans représentent la tranche d'âge la plus active sur les
       réseaux sociaux
       11/05/22 | INFOGRAPHIE
       Réseaux sociaux : Quels sont les pays dans lesquels on y consacre
       le plus…
     * TikTok joue un rôle d'information... mais aussi de désinformation
       sur le conflit en Ukraine
       12/04/22 | RESEAUX SOCIAUX
       Guerre en Ukraine : TikTok aux avant-postes de la désinformation
     * Luiz Inacio Lula da Silva (gauche) et Jair Bolsonaro (droite) sont
       tous les grands favoris de l'élection brésilienne de 2022. De
       nombreuses fausses informations circulent sur les réseaux sociaux
       et tentent d'influencer le scrutin. 01/09/22 | DESINFORMATION
       Présidentielle au Brésil : La campagne gangrénée par la
       désinformation sur…
     * 38.000 nouveaux comptes ont été créés sur Twitter le jour où les
       chars russes ont pénétré en Ukraine
       13/04/22 | INFOGRAPHIE
       Guerre en Ukraine : Twitter a connu une suractivité « suspecte » au
       1er…
     * Illustration de WhatsApp
       15/04/22 | MESSAGERIE
       Que sont les « communautés », la nouvelle fonctionnalité développée
       par…

   Plus d’actu
   (BUTTON) Précédent 1 sur 2 (BUTTON) Suivant

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune
     * Mes Notices

   Codes promo
     * Code Promo
     * Code Promo Printemps
     * Code Promo Norauto
     * Code Promo Dell
     * Code Promo Calvin Klein
     * Code Promo AVIS

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
