   #À la Une de 20minutes.fr Guerre en Ukraine : Les médias russes RT et
   Sputnik bannis de l’Union européenne


   Retour à l’accueil



   Retour à l’accueil

   Médias Les médias russes RT et Sputnik bannis de l’Union européenne




   sous-sections suivantes

   Dans l’actu


    1. Accueil
    2. Divertissement
    3. Médias

Guerre en Ukraine : Les médias russes RT et Sputnik bannis de l’Union
européenne

   PROPAGANDE Les médias Russia Today (RT) et Sputnik sont accusés de
   diffuser leurs « mensonges » sur la guerre menée par Moscou en Ukraine


    20 Minutes avec AFP

   Publié le 28/02/22 à 11h30 — Mis à jour le 28/02/22 à 15h52
   130 commentaires 458 partages

   Le logo de la chaîne de télévision russe RT.
   Le logo de la chaîne de télévision russe RT. — PN/Newscom/SIPA

   Halte à la propagande ! Les médias d’État russes Russia Today (RT) et
   Sputnik vont être bannis de l’Union européenne, afin de les empêcher de
   diffuser leurs « mensonges » sur la guerre menée par Moscou en Ukraine,
   a annoncé dimanche la présidente de la Commission européenne, Ursula
   von der Leyen.

   « Nous allons interdire dans l’UE la machine médiatique du Kremlin. Les
   médias d’État Russia Today et Sputnik, ainsi que leurs filiales, ne
   pourront plus diffuser leurs mensonges pour justifier la guerre de
   Poutine et pour semer la division dans notre Union. Nous développons
   donc des outils pour interdire leur désinformation toxique et nuisible
   en Europe », a indiqué la responsable européenne.

« Une guerre de l’information à travers le monde »

   Même son de cloche outre-Atlantique où les groupes Bell et Rogers, deux
   importants fournisseurs d’accès à la télévision au Canada, ont décidé
   de stopper la diffusion de la chaîne d’information russe RT, a annoncé
   dimanche le gouvernement de Justin Trudeau.

   « Depuis 2014, la Russie mène une guerre en Ukraine et une guerre de
   l’information à travers le monde. RT est l’organe de propagande du
   régime Poutine qui propage de la désinformation. Ça n’a pas sa place
   ici », a déclaré sur Twitter le ministre canadien du Patrimoine, Pablo
   Rodriguez.

   Régulièrement accusée de contribuer à la désinformation, RT est dans le
   collimateur de plusieurs capitales occidentales qui l’accusent d’être
   le porte-voix du Kremlin, d’autant plus depuis l’invasion de l’Ukraine
   par les troupes russes. Depuis l’invasion de l’Ukraine par les Russes
   jeudi, de plus en plus de pays ont ainsi débranché RT.
   Médias
   Guerre en Ukraine : RT France va porter plainte pour menaces de mort
   Médias
   Guerre en Ukraine : Comment la chaîne russe RT traite-t-elle le
   conflit ?



   À lire aussi
       homme, drapé dans le drapeau ukrainien, suit les informations sur
       son téléphone portable alors que la Russie a envahi le pays
       quelques heures plus tôt.
       24/02/22 | GUERRE MEDIATIQUE
       Guerre en Ukraine : Le front en direct sur les réseaux sociaux,
       cela…
       presse conjointe avec Emmanuel Macron, à Moscou (Russie).
       24/02/22 | INTERVIEW
       Guerre en Ukraine : « On assiste à une mise en scène du pouvoir
       sans…
       22/02/22 | CONFLIT
       Crise Russie-Ukraine : Frédéric Taddeï arrête son émission sur RT
       France
       24/02/22 | PROGRAMME TV
       Guerre en Ukraine : France 2 déprogramme « Elysée 2022 » au profit
       d’une…
       25/02/22 | CHIFFRES
       Guerre en Ukraine : Les chaînes d’info en continu plébiscitées pour
       suivre…

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales

   Services

   Codes promo

   20 Minutes

   Jeux

   Réseaux sociaux

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis


   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM
