   #À la Une de 20minutes.fr Désinformation : Twitter supprime près de
   3.500 comptes de propagande gouvernementale


   Retour à l’accueil



   Retour à l’accueil

   By the Web Twitter supprime près de 3.500 comptes de propagande
   gouvernementale




   sous-sections suivantes

   Dans l’actu


    1. Accueil
    2. High-Tech

Désinformation : Twitter supprime près de 3.500 comptes de propagande
gouvernementale

   MODERATION L’immense majorité de ces comptes relayaient le discours


    H. B. avec AFP

   Publié le 04/12/21 à 17h57
   4 commentaires 0 partage

   Illustration de Twitter.
   Illustration de Twitter. — Geeko

   Twitter fait un peu le ménage… Le réseau social a annoncé avoir
   supprimé près de 3.500 comptes qui menaient des opérations d’influence
   et de propagande au profit de gouvernements de différents pays.
   L’immense majorité de ces comptes (2.048) relayaient le discours
   peuple ouïghour, une minorité musulmane dont près d’un million de
   membres seraient détenus dans des camps de travail forcé, selon des
   ONG.

   Les autres comptes supprimés faisaient la promotion de l’action des
   autorités gouvernementales du Mexique, de la Russie, de la Tanzanie, de
   l’Ouganda et du Venezuela.

Un consortium sur les questions de modération

   Twitter a par ailleurs fait part du lancement, début 2022, d’un
   consortium sur les questions de modération de sa plateforme, qui
   réunira des universitaires, des ONG, des journalistes et des membres de
   la société civile. Le réseau social a précisé qu’il n’exercerait aucun
   contrôle sur les thèmes de recherche ou sur les conclusions de ce
   groupe d’experts.

   Mercredi, Facebook avait dit avoir démantelé une opération orchestrée
   depuis la Chine, qui utilisait des faux comptes pour alimenter les
   tensions  avec les Etats-Unis. Ces profils non authentiques
   amplifiaient les messages publiés sur le profil d’un biologiste suisse
   inventé de toutes pièces, qui aurait écrit que les Etats-Unis faisaient
   pression  sur l’Organisation mondiale de la santé (OMS) pour faire
   porter le chapeau du coronavirus à la Chine.

   Refusant de se plier aux exigences de Pékin, les réseaux sociaux
   américains Facebook, Twitter, Instagram et YouTube, l’encyclopédie
   participative Wikipédia, ainsi que de multiples médias étrangers sont
   totalement bloqués  en Chine par une « grande muraille informatique »
   érigée par les censeurs du régime.
   By the Web
   « Cette attitude est irresponsable et dangereuse »… Twitter poursuivi
   en justice pour son inaction face aux propos haineux
   By the Web
   Pourquoi Twitter suspend-il régulièrement des comptes militants
   féministes et LGBT ?



   À lire aussi
       Twitter dans le pays, accusant le réseau social américain de
       refuser de supprimer des publications jugées illégales.
       11/03/21 | INTERNET
       Twitter : La Russie « ralentit » le fonctionnement du réseau,
       accusé de…
       25/07/21 | RESEAUX SOCIAUX
       Twitter : Le réseau social compte désormais plus de 200 millions…
       moyens de lutte contre la haine en ligne.
       02/10/21 | JUSTICE
       Haine en ligne : Twitter fait appel d'une décision lui imposant de…

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales

   Services

   Codes promo

   20 Minutes

   Jeux

   Réseaux sociaux

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis


   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM
