   #À la Une de 20minutes.fr La Russie condamne Meta et TikTok pour «
   propagande » LGBT


   Retour à l’accueil



   Retour à l’accueil

   Monde La Russie condamne Meta et TikTok pour « propagande » LGBT





   sous-sections suivantes

   Dans l’actu


    1. Accueil
    2. Monde
    3. Russie

La Russie condamne Meta et TikTok pour « propagande » LGBT

   CENSURE Les grandes entreprises du numérique sont régulièrement
   condamnées à des amendes en Russie, encore plus depuis le début de la
   guerre en Ukraine


    20 Minutes avec agences

   Publié le 27/04/22 à 11h21
   8 commentaires 465 partages

   Meta a été condamné à une amende de quatre millions de roubles (environ
   50.200 euros) en Russie.
   Meta a été condamné à une amende de quatre millions de roubles (environ
   50.200 euros) en Russie. — Paulo Amorim

   La justice russe a condamné ce mardi le géant américain Meta
   avoir supprimé des publications LGBT, ont annoncé les agences de presse
   russes.

   Le tribunal moscovite de Taganski a d’abord condamné Meta, la maison
   mère des réseaux sociaux Facebook et Instagram, à une amende de quatre
   millions de roubles (environ 50.200 euros au taux actuel) pour n’avoir
   pas supprimé des contenus considérés comme de la « propagande » LGBT.
   Dans une autre audience, le tribunal Mirovoï de Moscou a condamné la
   plateforme TikTok, filiale du groupe chinois ByteDance, à une amende de
   deux millions de roubles pour la même raison.

Une loi contre la « propagande » homosexuelle auprès des mineurs

   Les grandes entreprises du numérique sont régulièrement condamnées en
   Russie à des amendes, accusées de ne pas effacer des contenus jugés
   dangereux pour les mineurs ou liés à l’opposition. Cette pression s’est
   encore renforcée depuis le début de l'opération militaire russe en
   Ukraine qui a vu de nombreux sites indépendants et de l’opposition être
   interdits.

   En mars, les autorités russes ont également interdit Facebook et
   Instagram pour « extrémisme ». La Russie a adopté en 2013 une loi
   contre la « propagande » homosexuelle auprès des mineurs, qui a servi
   de prétexte pour interdire des marches des fiertés et l’affichage de
   drapeaux arc-en-ciel.
   Culture
   Eurovision 2021 : En Russie, Manizha, féministe et alliée des
   minorités, dérange les conservateurs
   Monde
   Guerre en Ukraine : La Russie interdit de territoire 29 Américains,
   dont Mark Zuckerberg et Kamala Harris



   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales

   Services

   Codes promo

   20 Minutes

   Jeux

   Réseaux sociaux

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis


   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM
