   #À la Une de 20minutes.fr Russie : Le Parlement vote en première
   lecture le durcissement de la loi sur la « propagande LGBT »


   Retour à l’accueil



   Retour à l’accueil

   Monde A domicile, Poutine s’en prend de nouveau à la « propagande
   LGBT »





   sous-sections suivantes

   Dans l’actu


    1. Accueil
    2. Monde

Russie : Le Parlement vote en première lecture le durcissement de la loi sur
la « propagande LGBT »

   INEGALITES La « promotion des orientations sexuelles non
   traditionnelles » auprès des adultes est désormais interdite


    20 Minutes avec AFP

   Publié le 27/10/22 à 12h25
   213 commentaires 83 partages

   Une femme tient une pancarte disant "J'aime les garçons et les filles
   et je déteste la Russie" lors du défilé pour l'égalité à Varsovie.
   Une femme tient une pancarte disant "J'aime les garçons et les filles
   et je déteste la Russie" lors du défilé pour l'égalité à Varsovie.

   Moscou est sur tous les fronts en matière de violations des droits
   humains. Alors que les forces russes sont toujours engagées dans
   l’invasion de l’Ukraine, à domicile le Kremlin se tourne vers les
   minorités. Ce jeudi, les députés russes ont voté en première lecture un
   durcissement de la loi controversée réprimant la « propagande LGBT ».

   « Lors de la session plénière, les députés de la Douma d’État ont
   adopté à l’unanimité la première lecture des amendements à la
   législation interdisant la promotion des relations sexuelles non
   traditionnelles », a indiqué le Parlement sur son site Internet. Deux
   lectures sont encore prévues, avant que la chambre haute du Parlement,
   le Conseil de la Fédération, l’étudie et qu’elle puisse être soumise
   pour signature au président Vladimir Poutine, ce qui constitue en règle
   générale une simple formalité.

Les « ténèbres répandues » par les Occidentaux

   La loi de 2013 punissant la « propagande LGBT » auprès des mineurs se
   voit ainsi renforcée par une interdiction du « déni des valeurs
   familiales » et de la « promotion des orientations sexuelles non
   traditionnelles » auprès des adultes également. Ces interdictions
   concernent « les médias, l’internet, la littérature et le cinéma » ou
   encore la publicité. « Les films faisant la promotion de relations
   sexuelles non traditionnelles ne recevront pas de certificat de
   distribution », a averti la Douma.

   Le texte interdit aussi les « informations susceptibles d’induire le
   désir de changer de sexe » pour les enfants. « Nous devons protéger nos
   citoyens et la Russie de la dégradation et de l’extinction, des
   ténèbres répandues par les Etats-Unis et les Etats européens », a
   déclaré le président de la Douma Viatcheslav Volodine, cité dans le
   communiqué.

Une « opération militaire » dans la « conscience des gens »

   Ces infractions seront punies de fortes amendes et les étrangers
   enfreignant cette loi pourront être expulsés, selon la Douma. La Russie
   n’a cessé de renforcer son tournant conservateur ces dernières années
   face à ce que Vladimir Poutine présente comme la « décadence » de la
   société occidentale.

   rc/q3vzqk3?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Dmonde%26tags%3
   Dmonde%2Cmoscou%2Crussie%2Cvladimir_poutine%2Clgbt%2Chomophobie

   Ce virage s’est encore accentué depuis le début de l’offensive russe en
   Ukraine, présentée par le Kremlin aussi comme un combat contre le monde
   « L’opération militaire spéciale [en Ukraine] ne se déroule pas
   seulement sur les champs de bataille, mais aussi dans la conscience des
   gens, dans leurs esprits, dans leurs âmes », a relevé sur Telegram le
   député Alexandre Khinchtein. Il a ainsi estimé que sur la question
   LGBT, la Russie est dans un « conflit de civilisation avec
   l’Occident ».
   Monde
   La Russie condamne Meta et TikTok pour « propagande » LGBT
   Monde
   Russie : Une association LGBT dénonce un « enlèvement » de deux
   Tchétchènes



   À lire aussi
       discriminations des seniors LGBT. Illustration
       14/10/22 | RETRAITE
       Seine-Saint-Denis : Le Département s’attaque aux discriminations
       des…
       un championnat de première division, en Australie (A-League).
       10/10/22 | football
       Espagne : Le faux coming out de Casillas est « au-delà de
       l’irrespect »,…
       09/10/22 | FOOTBALL
       « Je suis gay » : Iker Casillas supprime son tweet et dénonce un
       piratage
       2020.
       23/09/22 | 20 MINUTES AVEC
       Politique : « La transidentité a été une bénédiction », explique
       Marie…
       de la Diversité, résidence partagée où se côtoieront des étudiants
       et des seniors LGBT.
       20/09/22 | INEDIT
       Lyon : Une maison pour les seniors LGBT, une première en France

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales

   Services

   Codes promo

   20 Minutes

   Jeux

   Réseaux sociaux

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis


   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM
