   #À la Une de 20minutes.fr Guerre en Ukraine : « Aujourd’hui, la Russie
   mène la bataille de l’opinion mondiale »

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Régions
     * Sport
     * Entertainment
     * Planète
     * Vie Pro
     * Tempo
     * High-Tech
     * JO 2024
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Minutes Maison
     * Journal numérique

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Monde Guerre en Ukraine : « Aujourd’hui, la Russie mène la bataille de
   l’opinion »
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Monde

     * Guerre Israël - Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Etats-Unis
     * Russie
     * Chine
     * Taïwan
     * Présidentielle américaine 2024

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Attaque terroriste à Paris
     * COP28
     * Guerre Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. Monde
    3. Guerre en Ukraine

Guerre en Ukraine : « Aujourd’hui, la Russie mène la bataille de l’opinion
mondiale »

   INTERVIEW Vladimir Poutine continue « d’appliquer à la lettre les
   principes de propagande que lui ont enseignés le KGB et le FSB »,
   explique David Colon, professeur agrégé d’histoire à Sciences po Paris


    Propos recueillis par Emilie Jehanno

   Publié le 27/02/23 à 09h02 — Mis à jour le 27/02/23 à 10h58
   140 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Le président russe Vladimir Poutine a tenu un discours lors d'un
   concert dédié, le 22 février 2023 à Moscou, aux militaires russes
   participant à la guerre en Ukraine.
   Le président russe Vladimir Poutine a tenu un discours lors d'un
   concert dédié, le 22 février 2023 à Moscou, aux militaires russes
   participant à la guerre en Ukraine. — Pavel Bednyakov/SPUTNIK/SIPA
     * Un an après le début de la guerre en Ukraine, « 20 Minutes » est
       plus que jamais mobilisé pour vous informer sur le conflit. Du 22
       au 28 février, la rédaction vous propose des reportages, analyses,
       témoignages, vidéos, podcasts pour rendre compte du quotidien des
       civils, de la situation militaire sur le terrain, du jeu
       diplomatique.
     * David Colon, professeur agrégé d’histoire à Sciences po Paris et
       spécialiste de la propagande revient, pour 20 Minutes, sur
       l’enracinement de la doctrine de la désinformation dans l’histoire
       du pays.

   Un an après le début de « l’opération spéciale » en Ukraine, l’invasion
   russe a aussi mis en exergue la stratégie de désinformation de Moscou.
   David Colon, professeur agrégé d’histoire à l’IEP de Paris et
   spécialiste de la propagande, revient pour 20 Minutes sur
   l’enracinement de cette doctrine dans l’histoire du pays.
   David Colon est l'auteur de « Propagande. La manipulation de masse dans
   le monde contemporain ». David Colon est l'auteur de « Propagande. La
   manipulation de masse dans le monde contemporain ». - Alexis
   Lecomte/Sciences Po

En temps de guerre, à quoi sert la propagande ?

   Tous les belligérants recourent à la propagande pour persuader
   l’adversaire de leurs forces et pour s’adresser aux opinions publiques
   et les mobiliser en leur faveur, ce sont les deux motivations
   principales. On distingue différents types de tactiques. Il peut s’agir
   de communication stratégique : expliquer pourquoi on est en guerre,
   présenter l’adversaire comme à l’origine du conflit, violant les lois
   de la guerre etc. Il peut s’agir d’opérations d’information qui visent
   à intoxiquer l’adversaire à des fins tactiques. Et il peut s’agir de
   guerre psychologique pour fragiliser la résilience de l’adversaire ou
   de sa population dans le contexte guerrier.

Peut-on mettre sur le même niveau propagande russe et ukrainienne ?

   Non, absolument pas, parce que la propagande russe se caractérise
   depuis des décennies, au moins un siècle, par le recours systématique à
   ce que les Russes appellent la maskirovka, la désinformation militaire,
   et ce qu’ils appellent depuis 1948 la desinformatsiya, c’est-à-dire la
   désinformation. Celle-ci se caractérise par le recours à des
   informations fausses ou à des théories du complot pour tantôt semer le
   trouble ou le chaos chez l’adversaire, tantôt semer la confusion dans
   les esprits et, ce, à son avantage.

   Autrement dit la désinformation est partie prenante de la doctrine
   russe en matière de guerre de l’information tandis que l’Ukraine,
   jusqu’à présent, n’a eu nul besoin de recourir de façon systématique à
   la désinformation dès lors qu’il lui suffit d’attirer l’attention des
   opinions publiques mondiales sur le sort qui lui a été réservé. Quand
   deux pays s’accusent mutuellement de s’être envahis, il n’y en a qu’un
   qui dit la vérité.

Quels sont les principaux narratifs de désinformation russe ?

   Les Ukrainiens sont des nazis, la Russie aurait été agressée par
   l’Otan, l’Otan dispose de laboratoires secrets en Ukraine, etc. La
   Russie encourage aussi la défiance au sein des sociétés démocratiques
   en encourageant le scepticisme sous toutes ses formes, en amplifiant
   tous les mouvements contestataires, sans préférence politique marquée,
   et cela conduit la Russie à démultiplier les thèmes de désinformation
   de sa propagande. Elle dispose de relais d’influence qui sont d’autant
   plus importants en France que notre pays, d’une part, est soumis depuis
   près de 150 ans à l’ingérence russe et, d’autre part, se caractérise
   depuis plus d’un siècle par la force de son antiaméricanisme.

En un an de guerre, comment les messages ont-ils évolué ?

   Ils n’ont pas évolué, ils sont identiques au type de propagande auquel
   la Russie recourt depuis un siècle, c’est-à-dire qu’il s’agit d’abord
   d’une communication stratégique qui vise à dissuader les pays
   occidentaux de se porter au secours de l’Ukraine, notamment en mettant
   en avant le thème du risque de l’escalade nucléaire. Et cette
   communication stratégique a remarquablement bien marché en 2014. Elle
   continue aujourd’hui de produire ses effets.

   La Russie a depuis longtemps mis en œuvre une stratégie de
   communication qui repose sur le brouillage parfait de la frontière
   entre l’état de guerre et l’état de paix. Et de ce point de vue là,
   elle n’a aucun intérêt à sortir de l’incertitude qu’elle a elle-même
   lancée et exploitée. C’est cette incertitude qui lui a permis de
   conquérir la Crimée en 2014 sans que les pays occidentaux ne
   réagissent. C’est cette incertitude qui lui permet aujourd’hui de
   déployer sa propagande dans les pays occidentaux et, au-delà, en
   Afrique, en Amérique latine, en Asie avec un certain succès.

Quels sont les relais de la propagande russe ?

   La Russie recourt, comme elle le fait depuis au moins un siècle, à
   différents vecteurs. L’essentiel de la propagande et de la
   désinformation russe se fait au grand jour de façon transparente, c’est
   ce que l’on appelle communément la propagande blanche. La diplomatie
   publique russe se fait le relais de la communication stratégique du
   Kremlin en même temps que de ses opérations de guerre psychologique,
   et, ça, c’est très original. Et, si vous prenez le cas de la France,
   les agences de presse d’abord, les médias ensuite, reprennent
   systématiquement les déclarations de Vladimir Poutine, de Serguei
   Lavrov, le ministre des Affaires étrangères, des diplomates russes.

   IFRAME:
   https://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01357940/zone/1/s
   rc/q85rpk3/showtitle/1/?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Dm
   onde%26tags%3Dukraine%2Cactu-generale%2Cmonde%2Crussie%2Cguerre%2Cvladi
   mir_poutine%2Cvolodymyr-zelensky

   De sorte que la Russie n’a pas besoin de recourir à des opérations
   particulièrement complexes pour influencer le débat public en France.
   La propagande russe est ensuite relayée par ses médias internationaux
   qui, tout en étant interdit de diffusion en France, restent accessibles
   sur Internet sous certaines conditions. Il y a aussi une manipulation
   de l’information sur les médias socionumériques, qu’il s’agisse de
   sites Internet de faux médias, de fausses ONG, de forums de discussion,
   de plateformes de contenus, de réseaux sociaux, (Twitter, Instagram,
   TikTok) et les messageries cryptées comme Telegram. Et enfin, la Russie
   dispose de très nombreux agents d’influence en France : des réseaux
   d’experts, de militaires, d’anciens espions, de journalistes, de
   politiques.

Vladimir Poutine a désigné l’Occident comme l’ennemi qui veut « en finir avec
la Russie » dans son discours du 21 février 2023. Est-ce le nouvel adversaire
après l’Ukraine et le gouvenement « ukronazi » ?

   Cette formule n’a rien de neuf. En 2022, il déclarait dans son discours
   que l’Occident avait essayé après 1990 « de nous enfoncer, de nous
   achever et de nous détruire pour de bon ». Le terme d’Ukronazis était
   déjà aussi employé en 2014. Il faut bien comprendre que Vladimir
   Poutine est un homme du KGB. Il a fait l’essentiel de sa carrière avant
   l’effondrement de l’URSS dans le contre-espionnage. Il continue
   d’appliquer à la lettre et avec constance les principes de propagande
   que lui ont enseigné le KGB, dont il fut officier, et le FSB, dont il
   fut le directeur.

   De mon point de vue, il n’y a aucune forme d’innovation. Les
   innovations sont de notre côté : ce sont les plateformes
   socionumériques, leurs outils de ciblage publicitaires dont la Russie
   s’est servie pour diffuser à grande échelle ses campagnes de
   désinformation. Et, par conséquent, nous avons servi sur un plateau à
   la Russie les outils qu’elle utilise pour les retourner contre nous.

Peut-on dire que la Russie a gagné la guerre de l’information ?

   Pour déterminer si on gagne ou non une guerre, il faut considérer quels
   sont les buts de guerre. Le but de guerre initial était le renversement
   en 72 heures du gouvernement ukrainien pour le remplacer par un
   gouvernement prorusse. C’était un coup d’Etat, qui a échoué.
   Maintenant, quel est le but de guerre de la Russie ? Est-il vraiment de
   s’emparer de l’ensemble de l’Ukraine ? Je ne le crois pas. Est-il, en
   revanche, d’affaiblir ses adversaires par un conflit gelé et de compter
   sur le temps qui passe pour faire évoluer les opinions publiques en
   défaveur d’une aide à l’Ukraine ? Ça, je le crois.
   NOTRE DOSSIER SUR LA GUERRE EN UKRAINE

   Les sondages publiés le 15 février aux Etats-Unis montrent que le
   soutien de l’opinion publique aux transferts d’armes et de munitions
   vers l’Ukraine est passé sous la barre des 50 %. Si l’on regarde le
   résultat de certaines élections depuis le déclenchement de la guerre,
   l’attitude de la Turquie à l’égard de l’adhésion de la Suède à l’Otan,
   l’on voit constamment les signes de petites victoires pour la Russie
   sur le plan informationnel.

   C’est un point extrêmement important, car lorsque vous n’êtes pas
   capable de gagner la guerre sur le terrain, il vous reste un terrain,
   celui de l’information, sur lequel vous pouvez gagner. Et ce que mène
   aujourd’hui la Russie, c’est la bataille de l’opinion mondiale.
   Podcast
   Guerre en Ukraine : Comment les écoles françaises accueillent-elles les
   enfants ukrainiens ?
   Monde
   Guerre en Ukraine : Attention aux détournements du discours de Vladimir
   Poutine
     * Guerre en Ukraine
     * Monde
     * Russie
     * Guerre
     * Vladimir Poutine
     * Volodymyr Zelensky

   (BUTTON) Une faute ? 140 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 140 partages
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune
     * Mes Notices

   Codes promo
     * Code Promo
     * Code Promo Printemps
     * Code Promo Norauto
     * Code Promo Dell
     * Code Promo Calvin Klein
     * Code Promo AVIS

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
