   #À la Une de 20minutes.fr Guerre en Ukraine : Le créateur de « In her
   car », tournée en plein conflit, ne voulait pas « une série de
   propagande »

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Régions
     * Sport
     * Entertainment
     * Planète
     * Vie Pro
     * Tempo
     * High-Tech
     * JO 2024
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Minutes Maison
     * Journal numérique

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Culture Tournée en pleine guerre en Ukraine, la série « In her car »
   prend forme
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Cinéma
     * Culture
     * Livres
     * Web
     * Médias
     * Musique
     * People
     * Série
     * T'as vu ?
     * Télévision

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Attaque terroriste à Paris
     * COP28
     * Guerre Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. Entertainment
    3. Culture

Guerre en Ukraine : Le créateur de « In her car », tournée en plein conflit,
ne voulait pas « une série de propagande »

   TELE « C’était très important pour moi de ne pas créer une série sur la
   guerre mais sur comment la guerre affecte le destin des gens »,
   explique Eugen Tunik, le créateur de la série « In her car », présentée
   cette semaine au Mipcom de Cannes


    20 Minutes avec AFP

   Publié le 17/10/23 à 17h08 — Mis à jour le 17/10/23 à 17h39
   0 commentaire 46 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Le Mipcom, marché international de l'audiovisuel, se tient jusqu'à
   jeudi à Cannes.
   Le Mipcom, marché international de l'audiovisuel, se tient jusqu'à
   jeudi à Cannes. — Syspeo / Sipa

   Rappeler aux téléspectateurs du monde entier que « la guerre en Ukraine
   continue » et « dire la vérité » sans tomber dans la propagande sont
   les objectifs affichés de la série In her car, tournée en plein conflit
   et projetée cette semaine au Mipcom à Cannes.

   Le projet, coproduit par Gaumont, avait été dévoilé sur la Croisette
   l’an dernier, à l’occasion de ce marché international de l’audiovisuel,
   pour illustrer la résilience de l’industrie télé ukrainienne. Un an
   plus tard, six épisodes sur dix ont été tournés et une dizaine de
   diffuseurs européens ont participé à son financement, dont France
   Télévisions.

Une psy en conversation avec des réfugiés

   On y suit Lydia (Anastasia Karpenko), une psychologue qui, au lendemain
   de l’invasion russe du 24 février 2022, décide de transporter des
   réfugiés dans sa voiture. A cette séance de thérapie improvisée se
   mêlent des flash-back montrant l’ancienne vie des passagers, remise en
   perspective. « C’était très important pour moi de ne pas créer une
   série sur la guerre mais sur comment la guerre affecte le destin des
   gens, leurs vues sur le monde, explique Eugen Tunik, le créateur de la
   série, 31 ans. Quand la guerre a commencé, j’ai moi-même compris que
   tous les problèmes que je pouvais avoir avant le 24 février n’avaient
   absolument plus la même importance. »

   View this post on Instagram

   A post shared by Gaumont (@gaumont_)

   Illustration

   L‘accès à ce contenu a été bloqué afin de respecter votre choix de
   consentement

   En cliquant sur « J‘ACCEPTE », vous acceptez le dépôt de cookies par
   des services externes et aurez ainsi accès aux contenus de nos
   partenaires
   (BUTTON) J‘ACCEPTE

   Et pour mieux rémunérer 20 Minutes, n'hésitez pas à accepter tous les
   cookies, même pour un jour uniquement, via notre bouton "J‘accepte pour
   aujourd‘hui" dans le bandeau ci-dessous.

   Plus d’informations sur la page Politique de gestion des cookies.

   C’est au printemps 2022 que lui vient son idée, inspirée notamment par
   le travail des bénévoles durant le conflit. En quête d’un festival de
   séries où la présenter, il est retenu par celui de Berlin, où le
   gouvernement ukrainien l’autorise à se rendre.

   C’est là qu’il rencontre Andreas Bareiss, producteur pour Gaumont en
   Allemagne et membre du jury berlinois. « Il y avait une centaine de
   projets en compétition, seuls trois ou quatre sont allés au bout. Et il
   y avait ce jeune garçon très charismatique, avec un projet très
   spécial » dont « tout le jury est instantanément tombé amoureux »,
   rapporte ce dernier, qui a mis en branle son réseau pour rassembler des
   financements.

« Dire la vérité »

   Dès mars 2023, le tournage peut démarrer, dans des lieux tenus secrets,
   à Kiev et dans ses environs. « C’était crucial pour moi de tourner en
   Ukraine, pas parce que je suis fou, mais pour montrer la vie telle
   qu’elle était au début de la guerre » et « parce qu’on peut le faire »,
   explique Eugen Tunik. « Même des acteurs français sont venus à Kiev
   pour un épisode », souligne-t-il, précisant que les plateaux se
   trouvent près d’abris antibombes et que « beaucoup d’équipes ont repris
   le travail ».

   IFRAME:
   https://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01357940/zone/1/s
   rc/qkfrs8f/showtitle/1/?tagparam=category%3Dentertainment%26subcategory
   %3Dculture%26tags%3Darts-stars%2Cculture%2Cnice%2Calpes-maritimes%2Cpro
   vence-alpes-cote-azur%2Cpaca%2Ccannes%2Cukraine%2Cserie%2Ctelevision

   Pas manichéens, les trois premiers épisodes n’accablent pas les Russes,
   dont la langue est parlée par certains personnages, comme le mari de
   Lydia, originaire de Louhansk, dans l’est de l’Ukraine. Et, ce, malgré
   le rejet qu’elle provoque désormais chez nombre d’Ukrainiens. « Je ne
   voulais pas faire une série de propagande » mais « dire la vérité »,
   commente Eugen Tunik, qui a lui-même arrêté de parler russe après
   l’invasion. « Cela aurait été tellement compréhensible que la série »
   soit emplie de haine mais, « à aucun moment, Eugen n’est tombé dans ce
   piège », salue Andreas Bareiss.

   N’est-il pas trop tôt pour aborder le sujet en fiction ? « C’est un
   débat qu’on a » mais la guerre n’est qu’un « décor » dans la série,
   fait valoir Eugen Tunik, qui a refusé de traiter « les événements les
   plus terribles et toujours douloureux survenus à Boutcha ou
   Marioupol ». « C’est le bon moment, estime Veronika Kovacova, de Beta
   film, chargée des ventes internationales et qui vise un lancement vers
   février. Je ne dirais pas que les gens ont tendance à oublier
   l’Ukraine, mais le choc initial est passé. » Une autre série inspirée
   de la guerre, Those who stayed (« Ceux qui sont restés »), arrivera sur
   Netflix le 1er novembre en Ukraine et d’autres pays d’Europe de l’Est.
   Elle sera aussi diffusée à la télévision dans 12 pays, dont la France
   et l’Australie.
   Monde
   Guerre en Ukraine : Le chef de l’Otan estime que le monde doit se
   « préparer » à un long conflit
   Football
   Guerre en Ukraine : « Les enfants ne doivent pas être punis »… L’UEFA
   valide le retour des équipes de jeunes russes
     * Entertainment
     * Culture
     * Nice
     * Alpes-Maritimes
     * Provence-Alpes-Côte d'Azur
     * PACA
     * Cannes
     * Guerre en Ukraine
     * Série
     * Télévision

   (BUTTON) Une faute ? 0 commentaire 46 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 0 commentaire
     * (BUTTON) 46 partages
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   À lire aussi
     * La presqu'île de Saint-Jean-Cap-Ferrat (Illustration)
       02/03/23 | SANCTIONS
       Guerre en Ukraine : La villa d’un oligarque russe saisie près de
       Nice, une…
     * Lors d'une manifestation en soutien à l'Ukraine, le 24 août à Nice
       (Illustration)
       14/09/22 | ENQUETE
       Alpes-Maritimes : Un Ukrainien reconnaît l’agression de deux
       réfugiées qui…
     * Des chars de combat américains Abrams. Illustration
       07/09/23 | drapeau rouge
       Guerre en Ukraine : Pourquoi les munitions à l’uranium appauvri ne
       vont…

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune
     * Mes Notices

   Codes promo
     * Code Promo
     * Code Promo Printemps
     * Code Promo Norauto
     * Code Promo Dell
     * Code Promo Calvin Klein
     * Code Promo AVIS

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
