    (BUTTON) Menu Tech&Co
   Replay Direct tv DirectTV

     * Émissions
     * Actualités
     * Tests
     * Guides
     * Astuces
     * Gaming
     * Produits
     * Smartphone
     * Ordinateur
     * Android
     * Startup
     * Crypto
     * Podcasts
     * Bons plans
     * Espace Pro
     * BFMTV

   Regarder le direct
   Regarder le direct
   Replay Tech&Co
   Replay Tech&Co
     * Émissions
     * Podcasts
     * Newsletters
     * Événements
     * Services
       Voir plus
          + Bons Plans
          + Tech&Co Pro
          + Nous contacter
          + Devenir annonceur
          + Code promo

   Rubriques
     * Actualités
     * Startup
     * Produits
     * Gaming
     * Astuces
     * Guides d'achat
     * Tests
     * Smartphone
     * Androïd
     * Apple
     * Intelligence artificielle
     * Ordinateur
     * Microsoft
     * Google
     * Amazon
     * Laboweeks

   Suivez-nous sur
   Instagram Newsletters IOS Android
   Les sites du groupe
   (BUTTON) Précédent
     * BFMTV
     * Iconic Business Iconic Business
     * BFM Business
     * BFM Crypto BFM Crypto
     * BFM Bourse
     * BFM Immo
     * BFM Patrimoine BFM Patrimoine
     * BFM Régions
     * RMC
     * RMC Sport
     * RMC Crime RMC Crime
     * RMC Découverte
     * RMC Story

   (BUTTON) Suivant

   Facebook
   Alerte info

Désinformation: après Twitter, l'Union européenne ouvre une enquête contre
Meta et Tiktok

   Le 19/10/2023 à 12:19
     * Partager
     * Twitter
     * Whatsapp
     * LinkedIn
     * Mail
     * messenger

   Cette enquête s'ajoute à celle ouverte par l'Union européenne contre
   Twitter, dans un contexte de hausse de la désinformation lors du
   conflit entre Israël et le Hamas.

   Bruxelles a annoncé jeudi l'ouverture d'une enquête visant les réseaux
   sociaux Meta (Facebook, Instagram) et Tiktok, réclamant des précisions
   sur les mesures qu'ils mettent en oeuvre contre la diffusion de
   "fausses informations" et de "contenus illégaux", après les attaques du
   Hamas contre Israël.

   La Commission européenne a expliqué avoir adressé une demande formelle
   d'informations à ces deux plates-formes, une semaine après le lancement
   d'une procédure similaire visant X (ex-Twitter) dans le cadre de la
   nouvelle législation européenne sur les services numériques (DSA).

   L'exécutif bruxellois poursuit un tour de vis entamé la semaine
   dernière par des lettres de mises en garde du commissaire au Numérique
   Thierry Breton envoyées aux dirigeants de quatre grands services en
   ligne: X, Meta, Tiktok et Youtube (Alphabet).

Pas une mise en cause

   La demande d'informations envoyée aux trois premiers – Youtube étant
   épargné pour l'instant – ne représente pas pour l'instant une mise en
   cause.

   Mais elle constitue la première étape dans une procédure qui peut
   conduire à de lourdes sanctions financières en cas d'infractions
   avérées et prolongées à la réglementation. Dans des cas extrêmes, les
   amendes peuvent atteindre 6% du chiffre d'affaires mondial du groupe.

   La Commission a demandé à Meta et Tiktok d'expliquer précisément "les
   mesures prises pour respecter (leurs) obligations en matière
   d'évaluation et de réduction des risques". Elles ont jusqu'au 25
   octobre pour fournir des réponses réclamées d'urgence dans le contexte
   du conflit Israël-Hamas.

   Ce conflit, qui a fait de très nombreuses victimes civiles, suscite une
   immense émotion à travers le monde, et est propice aux tentatives de
   manipulation de l'opinion.

   Vidéos humiliantes d'otages, corps décapités, assassinats filmés... Les
   réseaux sociaux ont été inondés d'images violentes mais aussi de
   tentatives de désinformation, un défi pour toutes les plates-formes.

   "La diffusion généralisée de contenus illicites et de désinformation
   liés à ces événements entraîne un risque clair de stigmatisation de
   certaines communautés, de déstabilisation de nos structures
   démocratiques, sans parler de l'exposition de nos enfants à des
   contenus violents", a mis en garde mercredi soir Thierry Breton, dans
   un discours au Parlement européen à Strasbourg.

   Les attaques terroristes perpétrées à Arras, en France, le 13 octobre,
   et à Bruxelles lundi, "sonnent comme un sombre rappel que la menace est
   réelle et présente sur notre sol", a-t-il souligné.

   Des règles plus strictes s'imposent à 19 très grands acteurs de
   l'internet, dont X, Facebook, Instagram et Tiktok, depuis fin août,
   notamment en matière de modération et de retrait de contenus.

   Un porte-parole de Meta avait expliqué la semaine dernière que le
   groupe avait "rapidement mis en place un centre d'opérations spéciales
   composé d'experts, dont des personnes parlant couramment l'hébreu et
   l'arabe".

   Le réseau X avait publié de son côté une réponse détaillée à la
   première lettre d'avertissement de la Commission, expliquant avoir
   "supprimé ou signalé des dizaines de milliers de messages" liés à
   l'attaque du Hamas.

Elon Musk scruté

   "Il n'y a pas de place sur X pour des organisations terroristes ou des
   groupes extrémistes violents et nous continuons à supprimer de tels
   comptes en temps réel", s'est défendue la plate-forme, précisant avoir
   mis en place "un groupe de travail pour prendre soin de la situation".

   Le réseau social du milliardaire Elon Musk est pourtant
   particulièrement scruté par les experts de la Commission européenne.
   Bruxelles s'était inquiété fin septembre du taux élevé de
   désinformation sur X, épinglant ses mauvais résultats lors de tests
   effectués sur plusieurs plateformes.

   Après avoir racheté Twitter l'an dernier, Elon Musk a procédé à une
   vague massive de licenciements qui a décimé les équipes de modération
   des contenus. Il réaffirme régulièrement sa vision de la liberté
   d'expression, refusant toute "censure", même s'il assure respecter les
   lois de chaque pays.
   dossier :

Attaques du 7 octobre 2023 du Hamas contre Israël

     *

Israël: d'anciennes otages du Hamas prennent la parole pour la première fois
depuis leur libération
     *

Attaques en Israël: qui sont les quatre Français disparus ou otages du Hamas
depuis 58 jours?
     *

Israël-Hamas: l'armée israélienne annonce avoir confirmé la mort de cinq
otages à Gaza

   L.C. avec AFP

Les plus lus

    1. Des policiers après une attaque au couteau et au marteau qui a fait
       au moins un mort et deux blessés à Paris, le 3 décembre 2023 Des
       policiers après une attaque au couteau et au marteau qui a fait au
       moins un mort et deux blessés à Paris, le 3 décembre 2023

Paris: ce que l'on sait de l'attaque qui a fait au moins un mort et deux
blessés
    2.

Corps calcinés en Isère: le fils cadet a "avoué le meurtre de ses parents"
    3.

"L'immeuble a flambé comme une torche": le témoignage d'une voisine après
l'explosion d'un immeuble à Marseille
    4.

Michel Sardou annule un concert à Brest pour "raison médicale"
    5.

"C'est le plus grand bandit de l'histoire du sport": l'énorme coup de gueule
de Jérôme Pineau contre Lance Armstrong

     * BFMTV
     * Tech
     * Facebook

A la Une

   Kiss tire sa révérence en présentant ses avatars, voués à lui succéder

   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   [Des-policiers-apres-une-attaque-au-couteau-et-au-marteau-qui-a-fait-au
   -moins-un-mort-et-deux-blesses-a-Paris-1760496.jpg]

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   DIRECT

   DIRECT

   Tech&Co
   La France a tout pour réussir
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Flux RSS
     * Newsletter

   applications mobiles
     * Apple
     * Android

   Tech&Co
     * Nos dossiers
     * Tech&Co Pro
     * Partenaires
     * Jeux-concours
     * Plan du site

   Nos services
     * Comparateur
     * Meilleur Rasoir électrique homme
     * Meilleur Aspirateur
     * Meilleure Alarme maison
     * Meilleur Fauteuil gamer
     * Comparatif Déshumidificateur
     * Comparateur assurance
     * Immobilier neuf
     * Portage salarial
     * Règlements

   En savoir plus
     * Nous contacter
     * Devenir Annonceur
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * Données personnelles
     * Cookies
     * CGU
     * Charte de déontologie

   Les sites du groupe
     * BFMTV
     * BFM Patrimoine
     * BFM Business
     * BFM Immo
     * RMC
     * Verif
     * RMC Sport
     * BFM Bourse
     * RMC BFM PLAY
     * Zone Turf
     * RMC Découverte
     * Association RMC / BFM
     * RMC Crime
     * Tech&Co
     * RMC Story
     * BFM Régions
     * BFM Crypto

   © Copyright 2006-2023 BFMTV.com. Tous droits réservés. Site édité par
   NextInteractive
