   #À la Une de 20minutes.fr Guerre en Ukraine : Non, « Le Parisien » n’a
   pas publié d’articles de propagande russe

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Régions
     * Sport
     * Entertainment
     * Planète
     * Vie Pro
     * Tempo
     * High-Tech
     * JO 2024
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Minutes Maison
     * Journal numérique

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Monde Non, « Le Parisien » n’a pas publié d’articles de propagande
   russe
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Monde

     * Guerre Israël - Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Etats-Unis
     * Russie
     * Chine
     * Taïwan
     * Présidentielle américaine 2024

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Attaque terroriste à Paris
     * COP28
     * Guerre Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. Monde

Guerre en Ukraine : Non, « Le Parisien » n’a pas publié d’articles de
propagande russe

   Fake Off Comme plusieurs autres médias européens, le site a été victime
   d’un plagiat probablement entrepris par un réseau russe


    Maïwenn Furic

     * Twitter

   Publié le 17/05/23 à 16h32

   52 commentaires 92 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Cet article n'a pas été publié sur le site d'information français, mais
   sur une page plagiée
   Cet article n'a pas été publié sur le site d'information français, mais
   sur une page plagiée — Capture d'écran
     * Sur les réseaux sociaux, Le Parisien est taxé d'avoir publié des
       articles qui prennent clairement position pour Poutine, et contre
       l’Ukraine ou encore Joe Biden.
     * Si le site qui a publié ces articles est (presque) en tout point
       similaire à celui du site d’information français, il s’agit d’un
       plagiat. Il est possible de le remarquer au nom de domaine qui
       diffère.
     * Plusieurs autres médias européens, dont 20 Minutes, ont déjà été
       victimes de cette usurpation. Les recherches sur le sujet mènent
       toutes vers une campagne de désinformation menée par un réseau
       russe.

   Depuis quelques jours, Le Parisien est vivement critiqué pour des
   positionnements prorusses, selon des internautes. « C’est un scandale
   qu’un tel journal se permette la publication de tels articles », écrit
   l’un d’eux sur Twitter. L’un des articles en question est titré : « Un
   exode massif pour échapper à l’esclavage militaire. Les Ukrainiens
   tentent d’échapper à une mort imminente sur le front. » Il a notamment
   été partagé par l’ancien sénateur aux positions prorusses Yves
   Pozzo di Borgo.

     Un exode massif pour échapper à l'esclavage militaire. Les
     Ukrainiens tentent d'échapper à une mort imminente sur le front. -
     Le Parisien https://t.co/n87m6qyv4C
     — Yves Pozzo di Borgo (@YvesPDB) May 5, 2023

   Illustration

   L‘accès à ce contenu a été bloqué afin de respecter votre choix de
   consentement

   En cliquant sur « J‘ACCEPTE », vous acceptez le dépôt de cookies par
   des services externes et aurez ainsi accès aux contenus de nos
   partenaires
   (BUTTON) J‘ACCEPTE

   Et pour mieux rémunérer 20 Minutes, n'hésitez pas à accepter tous les
   cookies, même pour un jour uniquement, via notre bouton "J‘accepte pour
   aujourd‘hui" dans le bandeau ci-dessous.

   Plus d’informations sur la page Politique de gestion des cookies.

   Un autre article publié en février est titré : « Joe Biden est un
   terroriste : des nouvelles preuves ». Le texte accuse directement les
   Etats-Unis d’avoir participé aux « explosions sur les gazoducs russes
   Nord Stream » et prétend que « de nouvelles preuves ont émergé de
   l’implication des États-Unis ».

FAKE OFF

   Logo, code couleur, rubriques, signature… La ressemblance avec le site
   du véritable quotidien français est troublante de réalisme, mais il ne
   s’agit évidemment que d’un plagiat. « C’est un site qui ressemble en
   tout point au Parisien… à l’exception de son contenu », a expliqué le
   journal dans un article publié le 11 mai.

   IFRAME:
   https://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01357940/zone/1/s
   rc/qvrzfl3/showtitle/1/?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Dm
   onde%26tags%3Dactu-generale%2Cmonde%2Cukraine%2Cle_parisien%2Cmedias%2C
   russie%2Cdesintox

   On remarque effectivement un nom de domaine différent, à savoir
   « leparisien.fr » pour le réel site d’information, et
   « leparisien.ltd » pour le plagiat. Créé le 2 février comme l’indiquent
   les informations de domaine de l’URL, le faux site aurait publié, au
   total, une vingtaine d’articles : « nostalgie de la Russie »,
   « corruption de l’Ukraine » ou encore « machinations de Zelensky dans
   l’achat d’obus ». Le Parisien (le vrai), note : « Au-delà de leur
   titre, le contenu des articles laisse songeur tant il cherche à diviser
   en propageant de fausses informations. »

Le Guardian, 20 Minutes… en ont aussi été victimes

   Le quotidien d’Ile-de-France n’est pas le seul à avoir été ciblé par ce
   plagiat. Dans un rapport publié en septembre 2022, l’organisation de
   lutte contre la désinformation EU Disinfo Lab avait déjà observé
   dix-sept usurpations de sites de médias européens depuis mai 2022. Ça a
   notamment été le cas du Guardian au Royaume-Uni ou du média allemand
   Bild. Au total, l’organisation européenne avait mis en lumière
   l’existence de plus de 50 faux noms de domaine qualifié de sites
   « doubles » et destinés à imiter ces médias traditionnels.

   20 Minutes en a également fait les frais en 2022. « Un site Internet
   imitant le nôtre a été repéré par Meta, la maison mère de Facebook.
   Mêmes couleurs, même présentation, et un URL très, très proche :
   20minuts.com », écrivait-on à l’époque. Au milieu de nos articles, s’en
   trouvaient d’autres qui dénonçaient de supposés mensonges ukrainiens,
   des violences commises par les troupes de Kiev ou une corruption de la
   présidente de la Commission européenne, Ursula von der Leyen.

Un réseau russe derrière cette campagne de désinformation

   « Difficile, donc, de ne pas y voir l’ombre de la Russie, qui mène
   depuis plusieurs années – et plus encore depuis le début de la guerre
   en Ukraine – une guerre informationnelle », a avancé le quotidien.
   C’est également une conclusion à laquelle sont arrivés plusieurs
   organismes. A l’automne 2022, Meta, avait affirmé qu’il s’agissait de
   l’œuvre d’un réseau russe de désinformation qui aurait investi près de
   100.000 euros pour l’opération « la plus importante et sophistiquée »
   depuis l’invasion de l’Ukraine par la Russie en février 2022.

   « Plusieurs signes nous font penser que des acteurs russophones ont
   joué un rôle important dans la conception de ces opérations »,
   indiquait également le EU Disinfo Lab dans un rapport, tout en
   précisant ne pas avoir pu retracer précisément l’origine de ces sites
   pirates.

   « Toutefois, il est impossible en l’état de remonter jusqu’au créateur
   de ce faux site », constate le journal. Car effectivement, l’extension
   du nom de domaine « . ltd » est réservée aux « sociétés à
   responsabilité limitée ». Il est tout à fait possible d’en acheter un
   pour moins d’une vingtaine d’euros. Le Parisien a récemment déposé une
   plainte UDRP, auprès de l’Icann, la Société pour l’attribution des noms
   de domaine et des numéros sur Internet. En dénonçant une usurpation de
   sa marque, cela permettrait au Parisien de récupérer le nom de domaine
   et de faire cesser ce plagiat.
   Monde
   Guerre en Ukraine : La Russie en pleine « fuite en avant »
   démographique
   Monde
   Guerre en Ukraine : L’Assemblée générale de l’ONU exige le retrait
   « immédiat » des troupes russes
     * Monde
     * Guerre en Ukraine
     * Le Parisien
     * Médias
     * Russie
     * Fake Off

   (BUTTON) Une faute ? 52 commentaires 92 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 52 commentaires
     * (BUTTON) 92 partages
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   À lire aussi
     * Ce désistement sera effectif lors de l’audience prévue le 4 juillet
       2023 (illustration)
       19/04/23 | Plainte
       Affaire PPDA : L’ancien présentateur abandonne ses poursuites pour…
     * Le président russe Vladimir Poutine prononce son discours annuel
       sur l'état de la nation à Moscou, en Russie, le mardi 21 février
       2023.
       21/02/23 | Récap'
       Guerre en Ukraine : Traité nucléaire, diatribe contre l’Occident…
       Les…
     * Le cargo russe Baltiyskiy 202 arrivant de Saint-Pétersbourg a
       déchargé, à Dunkerque, le 20 mars 2023, 25 containers cylindriques
       contenant de l’uranium enrichi russe pour le groupe français Orano.
       Ils ont été chargés sur une dizaine de camions à destination de
       Pierrelatte dans la Drôme.
       20/03/23 | ENERGIE
       Guerre en Ukraine : Greenpeace dénonce la dépendance française du…

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune
     * Mes Notices

   Codes promo
     * Code Promo
     * Code Promo Printemps
     * Code Promo Norauto
     * Code Promo Dell
     * Code Promo Calvin Klein
     * Code Promo AVIS

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
