   #À la Une de 20minutes.fr Guerre en Ukraine : Face à la propagande
   russe, « une grande partie des Français a saisi la bonne information »,
   souligne le chercheur Hugo Mercier

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Régions
     * Sport
     * Entertainment
     * Planète
     * Vie Pro
     * Tempo
     * High-Tech
     * JO 2024
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Minutes Maison
     * Journal numérique

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   By the Web Face à la propagande russe, « les Français ont saisi la
   bonne information »
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Sciences
     * Espace
     * Jeux vidéo
     * Réseaux sociaux
     * By the Web
     * Amazon
     * Google
     * Méta
     * Apple
     * 20 Mint

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Attaque terroriste à Paris
     * COP28
     * Guerre Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. High-Tech

Guerre en Ukraine : Face à la propagande russe, « une grande partie des
Français a saisi la bonne information », souligne le chercheur Hugo Mercier

   INTERVIEW Hugo Mercier, chercheur à l’Institut Jean Nicod, commente
   pour « 20 Minutes » le récent sondage de l’Ifop selon lequel 52 % des
   Français croient qu’au moins une des thèses russes est vraie.


    Propos recueillis par Maïwenn Furic

     * Twitter

   Publié le 02/04/22 à 08h55 — Mis à jour le 03/04/22 à 14h15

   705 commentaires 2K partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Depuis l'invasion de l'Ukraine par la Russie, les fausses informations
   sont nombreuses à être diffusées sur les réseaux sociaux.
   Depuis l'invasion de l'Ukraine par la Russie, les fausses informations
   sont nombreuses à être diffusées sur les réseaux sociaux. — Valery
   Melnikov/SPUTNIK/SIPA
     * Depuis l’invasion de l’Ukraine par la Russie, les fausses
       informations, montages photos et les vidéos orientées ne cessent de
       fleurir sur les réseaux sociaux.
     * Le pouvoir ukrainien est infiltré « par des mouvements néonazis »,
       les pays occidentaux ont « encouragé l’Ukraine à demander son
       intégration au sein de l’Otan », les habitants russophones
       d’Ukraine font l’objet « de discriminations et d’agressions » de la
       part de Kiev… Un sondage de l’Ifop a étudié la sensibilité des
       Français à certaines théories diffusées par les autorités russes.
       Il en ressort que 52 % des sondés adhèrent à au moins l’une d’entre
       elles.
     * Hugo Mercier, chercheur au département d’études cognitives de
       l’Institut Jean Nicod, décrypte ces résultats pour 20 Minutes.

   Fausses vidéos qui illustreraient un conflit inventé, l’Ukraine qui
   bombarderait « son propre peuple depuis huit ans », la Russie qui
   serait finalement la victime… La guerre en Ukraine est source de
   nombreuses fausses informations diffusées notamment sur les réseaux
   sociaux. Pour éviter la désinformation, les médias d’Etat russes ont
   été interdits de diffusion en Europe, en raison de leur
   instrumentalisation par le Kremlin. En fin de semaine dernière, l’Ifop
   a publié un sondage intitulé « Désinformation, complotisme et populisme
   à l’heure de la crise sanitaire et de la guerre en Ukraine ».

   Cinq thèses russes ont été testées auprès des Français. Résultat : 52 %
   des sondés croient qu’au moins une d’entre elles est vraie. Les plus
   perméables aux fausses informations étudiées dans ce sondage sont les
   électeurs de Jean-Luc Mélenchon et d’ Eric Zemmour. Pour 20 Minutes,
   Hugo Mercier, chercheur au département d’études cognitives de
   l’Institut Jean Nicod – un centre de recherche relevant du CNRS –
   réagit à ces résultats et décortique les différentes thèses.

   IFRAME:
   https://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01357940/zone/1/s
   rc/q3lqmqf?tagparam=category%3Dhigh_tech%26subcategory%3Dby_the_web%26t
   ags%3Dukraine%2Cdesintox%2Cfake%2Crussie%2Cby-the-web%2Cmonde

Cette enquête d’opinion, qui constate que plus de la moitié des Français
sondés croient à au moins une thèse russe, doit-il alarmer ?

   Si la question des croyances en les différentes thèses étudiées s’était
   posée avant la guerre qui a débuté en Ukraine, les personnes sondées
   auraient probablement répondu la même chose. Ce n’est pas l’invasion
   qui a fait changer l’opinion des Français, il s’agit des intuitions que
   certaines personnes ont. Intuitivement, si vous ignorez les
   informations réelles, les choses avancées dans ce sondage sont
   plausibles, même si fausses. Et c’est bien pour ça que le Kremlin
   utilise ces affirmations.

   Mais il faut tout de même souligner qu’une grande partie des Français a
   saisi la bonne information. Par exemple pour la première théorie, selon
   laquelle « les Etats-Unis et les pays de l’Union européenne ont
   encouragé l’Ukraine à demander son intégration au sein de l’Otan afin
   qu’elle bénéficie de leur protection face à la Russie », les deux tiers
   des sondés ont compris qu’il s’agit d’une fausse information. Cela
   signifie également que les médias font un bon travail depuis le début
   de l’invasion Russe. Quoi qu’en disent certains, ils sont objectifs, et
   apportent la vérité sur ce conflit.

Comment peut-on expliquer l’adhésion aux différentes théories étudiées dans
le sondage ?

   Les deux affirmations qui concernent l’intégration de l’Ukraine dans
   l’Otan ont obtenu 30 % et 22 % d’adhésion. Le fait que l’Otan ait pu
   souhaiter inclure l’Ukraine peut largement être cru par quelqu’un qui
   ne connaît pas très bien l’histoire. Ces personnes peuvent penser que
   l’Otan a cherché à s’étendre vers l’est, comme ça a déjà été le cas.
   [Comme le disait l’Otan dès 2014 et comme elle l’a répété depuis le
   conflit, elle « n’entraîne pas des pays » à la rejoindre et affirme «
   respecter » le droit de chaque pays de choisir ses propres arrangements
   de sécurité]. Pour la première affirmation s’ajoute en plus le fait que
   les Etats-Unis soient impliqués. En France, on a tendance à ne pas
   avoir une vision positive des Etats-Unis, donc le moindre prétexte est
   facile à accepter.

   Celle selon laquelle « l’intervention militaire russe en Ukraine est
   soutenue par des Ukrainiens russophones qui souhaitaient se libérer des
   persécutions qu’ils subissent de la part des autorités ukrainiennes »
   est perçue comme vraie par 28 % des sondés, et la déclaration affirmant
   que « dans certaines régions d’Ukraine, les habitants russophones sont
   l’objet depuis des années de discriminations et d’agressions de la part
   des autorités ukrainiennes », par 23 %. Elles concernent toutes les
   deux la persécution et la discrimination des Ukrainiens russophones par
   leur propre gouvernement. Il existe bel et bien ces minorités sur le
   territoire, et peut-être qu’ils n’ont pas été toujours traités
   parfaitement. C’est ce qui arrive malheureusement bien souvent pour
   toutes les minorités dans tous les pays. Le doute est donc suffisant
   pour qu’une partie des sondés considère cela comme vrai.

Un faible nombre de Français adhèrent à la dernière affirmation étudiée par
l’Ifop : « L’Ukraine est gouvernée actuellement par une junte infiltrée par
des mouvements néonazis »…

   Il s’agit de la seule thèse qui soit vraiment inventée de toutes pièces
   par la Russie, et on retrouve un taux d’acceptation de 10 %, ce qui est
   faible. Les personnes qui ont pu répondre « oui » à cette affirmation
   font sans doute partie de ces personnes qui diront « oui » à toutes les
   théories « conspiracistes ». Parfois même sur des événements qui n’ont
   jamais existé, si l’affirmation s’inscrit dans leur manière de pensée,
   ils y adhéreront.
   Retrouvez notre dossier sur la guerre

   Il y a d’ailleurs une corrélation entre ceux qui acceptent ces théories
   et celles autour du Covid-19. Ça montre bien que c’est plutôt une
   mentalité : ces personnes acceptent uniquement des choses qui
   confortent leur vision du monde. Tout ce qui va coller à cette vision,
   ils vont l’accepter plus facilement. Le fond et la forme sont toujours
   un peu les mêmes : « Les grands pouvoirs nous cachent des choses, le
   peuple doit pouvoir parler. »
   Médias
   Signaler une information qui vous paraît fausse à l’équipe « Fake Off »
   de « 20 Minutes »
   Guerre en Ukraine : La « neutralité » de l’Ukraine est « étudiée en
   profondeur » assure Zelensky
     * Guerre en Ukraine
     * Fake Off
     * Fake news
     * Russie
     * By the Web
     * Monde

   (BUTTON) Une faute ? 705 commentaires 2K partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 705 commentaires
     * (BUTTON) 2K partages
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune
     * Mes Notices

   Codes promo
     * Code Promo
     * Code Promo Printemps
     * Code Promo Norauto
     * Code Promo Dell
     * Code Promo Calvin Klein
     * Code Promo AVIS

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
