     * i24news
     * Analyse
     * Manuel bleu (III) : la désinformation. Conseils concrets pour
       lutter contre l'antisémitisme

Manuel bleu (III) : la désinformation. Conseils concrets pour lutter contre
l'antisémitisme

--
   Sur manuelbleu.com, vous trouverez un outil offrant les notions de base
   indispensables à une lecture avisée de l’évènement et des conseils
   pratiques et juridiques pour vous prémunir de la désinformation et de
   l’antisémitisme. Cet outil est gratuit et libre de tous droits. Dans le
   cadre de la série d’analyses tirées du Manuel bleu contre
   l’antisémitisme et la désinformation, nous vous avons présenté, lors de
   deux analyses précédentes, une panoplie de recours et d’actions
   citoyennes pour faire face aux dires et actes antisémites et les moyens
   de réagir à une certaine presse, ainsi que sur les réseaux sociaux.
   Aujourd’hui, nous vous proposons de démonter les rouages de la
   désinformation.
   Valensin Edition Valensin EditionLe Manuel bleu pour lutter contre la
   désinformation et les attaques constantes dont le peuple juif est la c

   L’israélisation de la question juive a permis à l’antisémite de faire
--
   jusqu’au meurtre, qu’il entraîne dans son sillage. Et qu’il légitime
   selon une rhétorique et des procédés qui n’ont malheureusement rien de
   nouveau. Opérant sur le même mode que leur sœur aînée, la propagande,
   les mécanismes de désinformation peuvent être très facilement démontés.
   De nombreuses études et poursuites judiciaires les ont mis à nu.

   1. La désinformation la plus élémentaire consiste à dénaturer
   l’information initiale. En n’en révélant qu’une partie : "l’armée
   israélienne a abattu un Palestinien…" et en changeant l’ordre des
--
   "sionistes", registre principalement établi par les propagandistes de
   pays ouvertement antisémites et hostiles à Israël. N’est-il pas étrange
   que les clichés d’une propagande goebbelsienne de bas étage, telle que
   pratiquée par nombre de pays arabes, fasse figure de professionnalisme
   journalistique en Europe ?
--
   Media Watch – Site de surveillance des médias www.mwio.org/

   9. La désinformation n’est pas uniquement le fait des médias. Mais
   aussi de certains partis politiques et donc de gouvernements lorsque
   ces partis arrivent au pouvoir. Il ne faut pas oublier que, dans la
--
   plus proche, au quotidien.

   10. Le troisième vecteur de la désinformation, après les médias et les
   institutions politiques, est celui de certaines ONG (organisations
   non-gouvernementales). Il existe trois types d’ONG hostiles à Israël.
--
   Le flot constant de mensonge déversé sur Israël parvient-il à noyer la
   vérité dans ses eaux troubles et berner l’opinion publique ?
   Parallèlement à la nécessité de lutter contre la désinformation, il est
   capital de pallier la pénurie dont est victime un public plus ouvert et
   désireux de se forger sa propre opinion. À nous de lui montrer notre
