   Communiqué de presse

Désinformation en ligne : l’UNESCO dévoile son plan d’action pour réguler les
médias sociaux

   Audrey Azoulay, Directrice générale de l’UNESCO, a sonné l’alarme lundi
   face à l’intensification de la désinformation et des discours de haine
   en ligne qui constituent des « menaces majeures pour la vie en société
   et la stabilité ». Elle a dévoilé le plan d’action de l’UNESCO pour
--
   Des médias et des outils d’information libres, de qualité et
   indépendants, constituent la meilleure réponse sur le long terme à la
   désinformation », a aussi plaidé la Directrice générale de l’UNESCO.

   Les plateformes doivent, notamment, se doter d’équipes de modérateurs
--
   d’opinion conduite par IPSOS pour l’UNESCO auprès de 8000 personnes
   dans 16 pays où se tiennent des élections en 2024. Elle indique que 85%
   des citoyens sont inquiets de l’impact de la désinformation en ligne,
   alors que les médias sociaux sont devenus pour une large majorité
   d’entre eux la première source d’information.

   Cette même enquête indique que 87% des citoyens pensent que cette
   désinformation a déjà eu un impact majeur sur la vie politique de leur
   pays et craignent qu’elle pèse sur les résultats des élections prévues
   dans leur pays l’an prochain. En conséquence, ils sont 88% à demander
