   Alerte info

Désinformation: après Twitter, l'Union européenne ouvre une enquête contre
Meta et Tiktok

--

   Cette enquête s'ajoute à celle ouverte par l'Union européenne contre
   Twitter, dans un contexte de hausse de la désinformation lors du
   conflit entre Israël et le Hamas.

--
   Vidéos humiliantes d'otages, corps décapités, assassinats filmés... Les
   réseaux sociaux ont été inondés d'images violentes mais aussi de
   tentatives de désinformation, un défi pour toutes les plates-formes.

   "La diffusion généralisée de contenus illicites et de désinformation
   liés à ces événements entraîne un risque clair de stigmatisation de
   certaines communautés, de déstabilisation de nos structures
