          + Confidentialité des données
          + Cybersécurité
          + Désinformation
          + Infrastructures connectées
          + Intelligence Artificielle
--
    3. Politique
    4. Institutions
    5. Israël-Hamas : l’UE craint que la désinformation ne déstabilise les
       démocraties

Israël-Hamas : l’UE craint que la désinformation ne déstabilise les
démocraties

--
   États membres de se coordonner rapidement sur le sujet.

   « La diffusion généralisée de contenus illicites et de désinformation
   liés à ces évènements entraîne un risque clair de stigmatisation de
   certaines communautés, de déstabilisation de nos structures
--
   contenus terroristes ».

Guerre Israël-Hamas : Telegram, vecteur de propagande brute

   En cas d’attaque, c’est sans doute sur la mystérieuse messagerie
--

     * attaque du Hamas
     * Désinformation
     * Digital Services Act (DSA)
     * DSA
