   Toute l'actualité de votre région en continu sur notre application

Désinformation : la commission européenne ouvre une enquête visant X
(ex-Twitter)

    Lecture 2 min
   Accueil Sud Ouest Éco Réseaux sociaux
   Désinformation : la commission européenne ouvre une enquête visant X
   (ex-Twitter) L’exécutif bruxellois a expliqué avoir adressé une demande
   formelle d’informations à la plateforme du milliardaire Elon Musk. ©
--

   Twitter : Musk mis en garde par l’UE et appelé à lutter contre la
   désinformation
   Twitter : Musk mis en garde par l’UE et appelé à lutter contre la
   désinformation
   Le commissaire européen au Marché intérieur, Thierry Breton, a averti
   le patron de Twitter Elon Musk qu’il devrait « significativement
--
   tentatives de manipulation de l’opinion. Vidéos humiliantes d’otages,
   corps décapités, assassinats filmés… Les réseaux sociaux ont été
   inondés d’images violentes mais aussi de tentatives de désinformation,
   un défi pour toutes les plateformes. Bruxelles a également mis en garde
   mercredi le groupe américain Meta (Facebook, Instagram), puis le réseau
