   et IBM) sont apparues près de publications favorables à Hitler et aux
   nazis, selon un rapport publié jeudi de l'ONG Media Matters, qui lutte
   contre la désinformation.

     "IBM applique une tolérance zéro pour les discours de haine et les
--
   Depuis qu'Elon Musk a racheté Twitter fin octobre 2022 avant d'en
   changer le nom, la plateforme a assoupli ses règles sur la
   désinformation, réduit ses équipes de modération des contenus et permis
   le retour de nombreuses personnalités controversées. Plusieurs
   associations ont constaté une hausse de la désinformation et du
   harcèlement.

   Une analyse de la plateforme internationale contre la désinformation
   NewsGuard indique ainsi que les utilisateurs "certifiés" sur X
   produisent 74% des affirmations fausses ou sans fondement les plus
--
   conspirationnistes, puis a ensuite vivement critiqué l'organisation de
   lutte contre l'antisémitisme Anti Defamation League, qui avait dénoncé
   une hausse notable de la désinformation et des insultes homophobes et
   racistes sur le réseau social depuis que les règles ont changé.
   RG avec AFP
