   #À la Une de 20minutes.fr Guerre en Ukraine : Emmanuel Macron en guerre
   contre la propagande russe en Afrique et signature d'un accord européen
   sur le gaz

--
   Retour à l’accueil

   Monde Emmanuel Macron en guerre contre la propagande russe en Afrique
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
--
    2. Monde

Guerre en Ukraine : Emmanuel Macron en guerre contre la propagande russe en
Afrique et signature d'un accord européen sur le gaz

--
       ou encore les Etats-Unis.
     * En déplacement en Afrique, Emmanuel Macron a tenté de contrer la
       propagande russe active sur le continent, notamment à propos de la
       guerre en Ukraine.

