    2. Actualités
    3. Tech
    4. Désinformation
    5. Fatigués par la désinformation, certains politiques rêvent d’un
       ciel « plus bleu »

Fatigués par la désinformation, certains politiques rêvent d’un ciel « plus
bleu »

--
   Imprimer Email Facebook Twitter LinkedIn WhatsApp Telegram

   Face à la recrudescence de contenus de désinformation sur le conflit
   entre Israël et le Hamas, qui met à rude épreuve les réseaux sociaux et
   les institutions européennes chargées de faire respecter les nouvelles
--

   À la suite de l’assaut du Hamas contre Israël le 7 octobre, qui a donné
   lieu à une prolifération rapide de contenus de désinformation en ligne,
   le commissaire européen chargé du marché intérieur, Thierry Breton, a
   publié une lettre ouverte adressée à Facebook, Instagram et X.

   « Nous assistons à une recrudescence de contenus illicites et de
   désinformation diffusés dans l’UE par le biais de certaines
   plateformes », écrit-il dans sa lettre adressée à Mark Zuckerberg, PDG
   de Meta, propriétaire de Facebook et d’Instagram.
--
   À Elon Musk, PDG de X, M. Breton a ajouté : « Nous détenons des
   informations selon lesquelles votre plateforme est utilisée pour
   diffuser des contenus illégaux et de désinformation dans l’UE ».

   Dans les deux lettres, M. Breton exhorte Facebook, Instagram et X à se
