   Un an après sa reprise par Elon Musk, Twitter est déserté ce vendredi
   27 octobre. C'est du moins l'ambition du projet #NoTwitterDay, qui
   dénonce la haine et la désinformation présentes sur la plateforme.

   Les habitudes ont été plus que chamboulées sur Twitter depuis un an.
--

   Cette initiative a pour origine un collectif mené par trois figures de
   la lutte contre la désinformation: le maître de conférence à Paris Cité
   Tristan Mendès France, le journaliste Julien Pain et le directeur de
   Conspiracy Watch Rudy Reichstadt. Leur appel a fait l'objet d'une
--
   sur la plateforme de messages à caractère haineux, de contenus
   pédopornographiques, d'apologie du terrorisme ou encore de
   désinformation.

"Le lieu de la post-vérité"
