   (BUTTON) Sections Infolettres (BUTTON)

Moyen-Orient La désinformation s’invite dans la guerre Israël-Hamas

     *
--
     *

La désinformation s’invite dans la guerre Israël-Hamas

    1. [Accueil]
--
Trop peu trop tard

   Devant le déluge de désinformation qui s’est déversé sur les réseaux
   sociaux en marge des attaques du Hamas en Israël, l’Union européenne a
   sommé tour à tour X, Meta, TikTok et YouTube d’agir davantage pour
--

   Une analyse de la compagnie américaine Alethea, qui se spécialise dans
   le dépistage de la désinformation sur les réseaux sociaux, a d’ailleurs
   détecté un réseau d’au moins 67 comptes sur X ayant répandu du contenu
   trompeur et quasi identique sur la plateforme, même si ces comptes ne
--
   sociaux, même lorsque celles-ci sont partagées par des gouvernements.
   « L’histoire nous a montré que les États pouvaient aussi faire de la
   désinformation, particulièrement dans un contexte de guerre. »

À voir en vidéo

   Mots clés propagande, Hamas, désinformation, Israël (Pays), réseaux
   sociaux, conflit israélo-palestinien, guerre Israël-Hamas

