    1. Actualité

Guerre Israël-Hamas : désinformation

   Editorial
--

   Lecture en 1 min.
   Guerre Israël-Hamas : désinformation

   Guerre Israël-Hamas : désinformation
   ×
   Anne-Benedicte-Hoffner_0
--
   appellent à la plus grande vigilance. Chaque fois, les mêmes questions
   doivent se poser : qui filme ? et pourquoi ? Même vraies, certaines
   images peuvent servir un objectif de propagande, comme celles diffusées
   par les différentes parties au conflit, groupes islamistes ou forces
   armées israéliennes.
--
   d’images

   Ces tentatives de « désinformation » inquiètent le commissaire européen
   au numérique. Ces derniers jours, il a mis en garde les patrons des
   principales plateformes – Mark Zuckerberg pour Facebook et Instagram,
