   (BUTTON) Sections Infolettres (BUTTON)

Moyen-Orient La désinformation s’invite dans la guerre Israël-Hamas

     *
--
     *

La désinformation s’invite dans la guerre Israël-Hamas

    1. [Accueil]
--
   sociaux, au coeur de cette tempête, mettent trop peu de moyens en place
   pour éviter que des images violentes soient ainsi partagées à des fins
   pécuniaires ou de propagande sur ces plateformes.

   Difficile de rester impassible devant la déferlante de vidéos et
--
Trop peu trop tard

   Devant le déluge de désinformation qui s’est déversé sur les réseaux
   sociaux en marge des attaques du Hamas en Israël, l’Union européenne a
   sommé tour à tour X, Meta, TikTok et YouTube d’agir davantage pour
--

   Une analyse de la compagnie américaine Alethea, qui se spécialise dans
   le dépistage de la désinformation sur les réseaux sociaux, a d’ailleurs
   détecté un réseau d’au moins 67 comptes sur X ayant répandu du contenu
   trompeur et quasi identique sur la plateforme, même si ces comptes ne
--
   Le collectif de recherche Tech Transparency Project a lui aussi mené sa
   propre enquête sur X, et a constaté que la plateforme laissait libre
   cours à des comptes Premium de publier du contenu de propagande du
   Hamas. Ces publications, montrant les attaques violentes du groupe en
   Israël, sont en contradiction avec les politiques de la plateforme sur
--
   sociaux, même lorsque celles-ci sont partagées par des gouvernements.
   « L’histoire nous a montré que les États pouvaient aussi faire de la
   désinformation, particulièrement dans un contexte de guerre. »

À voir en vidéo

   Mots clés propagande, Hamas, désinformation, Israël (Pays), réseaux
   sociaux, conflit israélo-palestinien, guerre Israël-Hamas

