    3. Société

Le pape François dénonce la désinformation, «premier péché du journalisme»

   Par Le Figaro avec AFP
--
     * WhatsApp

   Le pape François a dénoncé samedi la «désinformation» et les fake news
   à l’occasion de la remise d’un prix journalistique au Vatican. Le pape
   François a dénoncé samedi la «désinformation» et les fake news à
   l’occasion de la remise d’un prix journalistique au Vatican.
   Le pape François a dénoncé samedi la «désinformation» et les fake news
   à l’occasion de la remise d’un prix journalistique au Vatican. VATICAN
   MEDIA / REUTERS
--
   souverain pontife a dénoncé les «quatre péchés du journalisme».

   Le pape François a dénoncé samedi la «désinformation» et les fake news,
   qui en tentant d'orienter l'opinion publique représentent selon lui «le
   premier péché du journalisme». «La désinformation est le premier des
   péchés, des erreurs - disons-le comme cela -, du journalisme», a-t-il
   affirmé lors d'une audience au Vatican pour la remise d'un prix
   journalistique en présence de journalistes italiens.

   «La désinformation est l'un des péchés du journalisme, qui sont au
   nombre de quatre : la désinformation, quand un journaliste n'informe
   pas ou informe mal ; la calomnie (parfois utilisée) ; la diffamation,
   qui est différente de la calomnie mais détruit ; et le quatrième est
--
   (BUTTON) Accepter les cookiesouRefuser et s'abonner

   Le pape François dénonce la désinformation, «premier péché du
   journalisme»
   S'ABONNER
