
Guerre Israël-Hamas : l'UE ouvre une enquête sur Meta et TikTok pour
désinformation

La Commission européenne a expliqué dans un communiqué avoir adressé une
--
   Vidéos humiliantes d'otages, corps décapités, assassinats filmés... Les
   réseaux sociaux ont été inondés d'images violentes mais aussi de
   tentatives de désinformation, un défi pour toutes les plateformes.

"Déstabilisation de nos structures démocratiques"
--
   expliquer les actes terroristes"

   "La diffusion généralisée de contenus illicites et de désinformation
   liés à ces événements entraîne un risque clair de stigmatisation de
   certaines communautés, de déstabilisation de nos structures
--
   particulièrement scruté par les experts de la Commission européenne.
   Bruxelles s'était inquiété fin septembre du taux élevé de
   désinformation sur X, épinglant ses mauvais résultats lors de tests
   effectués sur plusieurs plateformes.

