                                    Tribunes

   « Sharp power » et désinformation : nouvelles armes de déstabilisation des
                                  démocraties

   OPINION. Le « Sharp power », la nouvelle arme de désinformation massive
   contre l'occident. Par Véronique Chabourine, membre du bureau de
   l’association pour une Renaissance européenne Paris, déléguée chargée
--
   dont certaines images et vidéos datent d'il y a plusieurs années, sans
   lien avec les évènements actuels − on assiste à une avalanche de
   désinformation, notamment sur X (ex Twitter).

   Le 12 octobre, l'Union européenne lançait une enquête contre X accusé
--
   Début avril, Thierry Breton, commissaire européen au marché intérieur,
   affirmait « avec la guerre en Ukraine, les cybers attaques ont bondi de
   140% en Europe ». Les cyber attaques et la désinformation sont des
   techniques utilisées par des acteurs étatiques ou non étatiques,faisant
   référence au sharp power.
--
   popularisé ce terme faisant référence aux moyens utilisés pour exercer
   une influence et manipuler l'opinion publique au travers de la
   désinformation, l'interférence dans les élections, la surveillance et
   la censure et la coercition économique).

--
   d'image du président chinois ou l'exemple depuis le 27 octobre 2022 du
   rachat de Twitter par Elon Musk qui a permis à beaucoup de comptes de
   désinformation de réintégrer la plateforme et bénéficier de la
   certification payante de X, contrairement à certains comptes de fact
   checking qui eux, l'ont perdu en ne souscrivant pas à l'abonnement. Une
--
Education et sensibilisation

   La cyber sécurité et la désinformation nécessitent une approche
   multifacette ; comme les exemples de l'Estonie, la Finlande et
   Singapour qui ont mis en place des mesures de sécurité techniques,
--

   L'éducation et la sensibilisation sont des piliers de la lutte contre
   la désinformation et de la protection de nos démocraties libérales. En
   France, les programmes d'éducation au média et à l'information (EMI)
   sont obligatoires. Former à l'école est essentiel mais si l'on veut
   lutter efficacement, il faut sensibiliser aussi tous les publics à la
   désinformation.

   Pour 78% des Français, on peut parler d'une hygiène informationnelle
--
   important - Comme de renforcer la coopération internationale afin de
   continuer à faire pression sur les acteurs responsables de la
   désinformation - et de renforcer la pensée critique, la vérification
   des faits, et sensibiliser sur les enjeux de société par le cinéma et
   les séries.
