   Réseaux sociaux

L’Union européenne épingle le taux de désinformation sur Twitter et
s’inquiète des manipulations russes

   L’UE s’est inquiétée mardi 26 septembre du taux de désinformation sur
   le réseau social Twitter (renommée X) et a appelé l’ensemble des
   grandes plateformes à mieux lutter contre les manipulations russes.
--
   Nouveau trophée dans l’armoire d’Elon Musk pour son réseau social
   Twitter (renommé X). Quelques jours après avoir été classée pire réseau
   social pour la désinformation sur le climat, la plateforme est cette
   fois épinglée par l’Union européenne pour son taux de désinformation en
   général. L’UE en profite pour appeler l’ensemble des grandes
   plateformes à mieux lutter contre les manipulations russes, craignant
--
   TikTok, mais aussi des plateformes plus petites, ou même des
   professionnels de la publicité, fact-checkeurs et ONG. Pour mesurer la
   désinformation en ligne, les signataires ont créé des indicateurs et
   lancé une phase de test en Espagne, Pologne et Slovaquie. Les résultats
   montrent que la plateforme X, qui a quitté le code de bonnes pratiques
   en mai, est celle qui affiche «le taux le plus élevé de fausses
   informations et de désinformation dans ses publications», a noté la
   vice-présidente.
   A lire aussi
--
   services numériques entrée en vigueur en août. Désormais, les
   plateformes doivent, entre autres, déployer des efforts pour lutter
   contre la désinformation. Faute de quoi, la Commission peut prononcer
   des amendes allant jusqu’à 6 % de leur chiffre d’affaires mondial,
   voire une interdiction d’activité sur le marché européen en cas de
--

   A l’approche des élections nationales en Slovaquie et en Pologne et des
   européennes, Bruxelles redoute une hausse de la désinformation sur les
   réseaux. Vera Jourova a notamment appelé toutes les plateformes à
   lutter contre les manipulations venues de Russie. Elle dénonce un
--
   informationnel […] pour faire croire que la démocratie ne vaut pas
   mieux que l’autocratie». Si Google, Meta et TikTok ont pu attester de
   certaines initiatives prises contre la désinformation, du côté de X, où
   de multiples plans sociaux ont fait fondre les effectifs consacrés à la
   modération, aucune action d’ampleur n’a été annoncée.
