   Edito

Israël, le Hamas et la désinformation : les leçons oubliées de la bataille de
Jénine

--
   'mort à Israël', sans savoir où c’était "

   Trop tard, l’effet de souffle de la désinformation avait déjà eu lieu,
   avec des retombées immédiates auprès de l’opinion internationale, en
   France et ailleurs. A l’heure des réseaux sociaux et de la post-vérité,
--
   entre Israël et le Hamas, à destination de l’opinion mondiale. Depuis
   le 7 octobre, date de l’attaque terroriste en Israël, l’Etat hébreu
   investit des millions de dollars dans des vidéos de propagande en
   ligne, pour dénoncer les atrocités du Hamas. Le 23 octobre, les
   autorités israéliennes ont projeté devant 200 journalistes étrangers
