
Twitter pourrait quitter le code de l’Union européenne contre la
désinformation

   Le réseau social envisage de quitter le code de bonnes pratiques de
   l’Union européenne, qui vise à lutter contre la désinformation en
   ligne. Une décision qui s’inscrit dans la lignée des choix de Musk ces
   derniers mois.
--

   Twitter en marche arrière. Le réseau social envisage de quitter le code
   de bonnes pratiques de l’Union européenne contre la désinformation en
   ligne, un accord regroupant les principales plateformes sur une base
   volontaire, selon des sources européennes. Selon ces dernières, la
--
   Depuis qu’il a acheté Twitter il y a six mois, le milliardaire Elon
   Musk a assoupli la modération des contenus problématiques, amplifiant
   la voix de propagateurs notoires de désinformation sur la plateforme.
   Twitter a indiqué préférer faire appel à sa propre communauté
   d’internautes plutôt qu’à des fact-checkeurs, indique une source
   européenne. Les rapports qu’il rendait sur la désinformation dans le
   cadre du code de bonnes pratiques étaient très lacunaires.

--
   en vigueur mi-novembre dans l’UE, rappelle-t-il. Le DSA contraint les
   plateformes à déployer des efforts pour «réduire les risques» de
   désinformation et prévoit des amendes pouvant aller jusqu’à 6 % de leur
   chiffre d’affaires mondial.

--
   mal à l’aise sur Twitter» en raison de la propagande russe sur cette
   plateforme. Elle s’était aussi inquiétée de voir Twitter manquer de
   personnel dédié à la lutte contre la désinformation, après les
   licenciements massifs opérés par Musk. Contacté, le service de presse
   de la firme a répondu - comme à son habitude - par un courriel généré
