
   Accueil / Economie / Economie numérique
   Désinformation

Elon Musk semble (enfin) vouloir s’attaquer aux fake news sur X
--
   écrit le milliardaire sur X (ex-Twitter) dimanche 29 octobre au soir.
   Un changement de taille pour une plateforme qui succombe de plus en
   plus à la désinformation. Les «Community Notes», nées en 2021, sont
   ouvertes à tous les utilisateurs de la plateforme - via l’inscription à
   un programme dédié -, qui peuvent écrire une note pour commenter un
--
   affirmations fausses ou sans fondement les plus virales liées à la
   guerre entre Hamas et Israël, a montré une analyse de la plateforme
   internationale contre la désinformation NewsGuard publiée le 19
   octobre.

   L’idée de Musk est donc «d’inciter à l’exactitude plutôt qu’au
   sensationnalisme», en menaçant les utilisateurs premiums qui
   pratiqueraient la désinformation d’une perte de revenus.

«Codes et données en source ouverte»
--
   bien être vulnérables à des attaques coordonnées, et manqueraient de
   transparence quant à leur adoption. Le média spécialisé ajoute que les
   notes souffriraient de «luttes intestines» et de désinformation, sans
   que X ne se penche réellement dessus.

