
Un an après le rachat de Twitter par Elon Musk : climat de « peur »,
désinformation… Comment a évolué le réseau social ?

    Lecture 3 min
   Accueil Sciences et technologie
   Un an après le rachat de Twitter par Elon Musk : climat de « peur »,
   désinformation… Comment a évolué le réseau social ? Elon Musk a racheté
   Twitter pour 44 milliards de dollars le 27 octobre 2022. © Crédit photo
   : OLIVIER DOULIERY/AFP
--
   Sur le même sujet

   Désinformation : qu’est-ce que le #NoTwitterDay, qui vise le réseau
   social X ce vendredi 27 octobre ?
   Désinformation : qu’est-ce que le #NoTwitterDay, qui vise le réseau
   social X ce vendredi 27 octobre ?
   Un collectif de spécialistes de la désinformation, inquiets de
   l’évolution de la plateforme d’Elon Musk, lance ce vendredi une journée
   de « grève du tweet »
--
   raconté.

Désinformation

   Le milliardaire défend une approche radicale de la liberté d’expression
   qui s’est traduite par un assouplissement des règles sur la
   désinformation, la réduction des équipes de modération des contenus et
   le retour de nombreuses personnalités controversées. Plusieurs
   associations ont constaté une hausse de la désinformation et du
   harcèlement.
   Sur le même sujet
