    2. Monde

Désinformation : Les Nations Unies proposent pour la première fois de réguler
les plateformes

   ça va mieux en le disant Ce guide présenté ce lundi entend proposer une
   régulation des plateformes à l’échelle mondiale, afin d’éviter la
   propagation de la désinformation


--

   La directrice générale de l'Unesco, Audrey Azoulay, a présenté ce lundi
   les recommandations de l'Unesco pour lutter contre la désinformation et
   réguler les plateformes.
   La directrice générale de l'Unesco, Audrey Azoulay, a présenté ce lundi
   les recommandations de l'Unesco pour lutter contre la désinformation et
   réguler les plateformes. — Michel Euler/AP/SIPA
       la désinformation et réguler les plateformes.
       L’organisme des Nations Unies a formulé plusieurs pistes.
       vœux pieux.
--

   Cette recommandation est une des sept dévoilées ce lundi par cet organe
   des Nations Unies afin de lutter contre la désinformation et réguler
   les réseaux sociaux, quelques mois avant la tenue en 2024 d’élections
   locales ou parlementaires dans seize pays. L’Unesco appelle les
