   Réseaux sociaux

Désinformation, discours haineux, abonnements payants… Il y a un an, Elon
Musk rachetait Twitter

--

   Entre un management malsain, la mort de l’oiseau bleu au profit d’un X,
   l’explosion de la désinformation, des discours haineux et une
   potentielle fin d’un accès gratuit, retour sur un an de Twitter à la
   sauce Musk.
--
   dirigeante, sorti l’entreprise de la Bourse et opéré manu militari de
   nombreux licenciements. Dernièrement une partie importante des employés
   chargés de lutter contre la désinformation lors des élections a été
   licenciée. Mais la direction a assuré que le sujet n’était pas
   délaissé.
--
   sont prêts à payer pour utiliser leurs réseaux sociaux.

Désinformation, Donald Trump et liberté d’expression

   L’autre aspect qui finit par braquer opinion publique et leaders
   politiques est la prolifération de désinformation, sur les réseaux
   sociaux de manière générale, mais sur X en particulier. Il faut dire
   que parmi les vagues de licenciement, les équipes de modérateurs n’ont
   pas été épargnées. X et Elon Musk sont régulièrement critiqués pour la
   prolifération de la désinformation et des discours haineux sur la
   plateforme.

--

   À son arrivée il a procédé à l’assouplissement des règles sur la
   désinformation, la réduction des équipes de modération des contenus et
   le retour de nombreuses personnalités controversées, comme celle de
   Donald Trump qui avait été banni dans le cadre des fausses informations
