   (BUTTON) Voir

Désinformation : la commission européenne ouvre une enquête visant X
(ex-Twitter)

    Lecture 2 min
   Accueil Sud Ouest Éco Réseaux sociaux
   Désinformation : la commission européenne ouvre une enquête visant X
   (ex-Twitter) L’exécutif bruxellois a expliqué avoir adressé une demande
   formelle d’informations à la plateforme du milliardaire Elon Musk. ©
--

   Twitter : Musk mis en garde par l’UE et appelé à lutter contre la
   désinformation
   Twitter : Musk mis en garde par l’UE et appelé à lutter contre la
   désinformation
   Le commissaire européen au Marché intérieur, Thierry Breton, a averti
   le patron de Twitter Elon Musk qu’il devrait « significativement
--
   tentatives de manipulation de l’opinion. Vidéos humiliantes d’otages,
   corps décapités, assassinats filmés… Les réseaux sociaux ont été
   inondés d’images violentes mais aussi de tentatives de désinformation,
   un défi pour toutes les plateformes. Bruxelles a également mis en garde
   mercredi le groupe américain Meta (Facebook, Instagram), puis le réseau
--
   19 très grands acteurs de l’internet, dont X, Facebook, Instagram et
   TikTok, depuis fin août. Dans sa mise en garde à Meta, Thierry Breton
   avait également évoqué mercredi la désinformation dans le contexte des
   élections en Europe, avant des législatives en Pologne dimanche et un
   scrutin européen en juin prochain.
--
   mis en place « un groupe de travail pour prendre soin de la
   situation ». Bruxelles s’était pourtant déjà inquiété fin septembre du
   taux de désinformation sur X, épinglant ses mauvais résultats lors de
   tests effectués sur plusieurs plateformes.
   Les sujets associés
