   Modifié le 14 novembre 2023 à 07:03

Des Etats utilisent la désinformation pour s'immiscer dans le conflit
israélo-palestinien

   Le conflit entre Israël et le Hamas s'intensifie aussi sur les
   plateformes en ligne [RTS]
   La désinformation s'intensifie en ligne autour du conflit entre Israël
   et le Hamas / Forum / 2 min. / le 13 novembre 2023

   La désinformation autour du conflit entre Israël et le Hamas
   s'intensifie sur les plateformes en ligne. Plusieurs recherches
   montrent que l'Iran, la Russie et la Chine utilisent les médias d'Etat
   et les réseaux sociaux pour propager de la désinformation et de la
   propagande.

--
   sociaux, qui se retrouvent inondés de fausses affirmations.

   Jusqu'à présent, les auteurs de ces campagnes de désinformation
   n'étaient pas connus, mais des recherches de l'Institut pour le
   dialogue stratégique (ISD) démontrent désormais que la Russie, la Chine
--
   leurs propres lignes géopolitiques.

   Ces Etats utilisent la désinformation dans le but de soutenir le Hamas,
   d'affaiblir Israël et, in fine, de dénigrer le principal allié
   d'Israël, les Etats-Unis.
--
Différentes stratégies

   Chaque pays possède sa propre stratégie de désinformation ou de
   propagande. Les comptes affiliés à l'État iranien ont glorifié
   l'attaque du Hamas du 7 octobre, parlant d'un "coup stratégique contre
--
   >> Revoir le sujet de La Matinale sur la prolifération de fausses
   informations sur les réseaux sociaux:
   La désinformation sur le conflit entre Israël et le Hamas inonde les
   réseaux sociaux [RTS]
   La désinformation sur le conflit entre Israël et le Hamas inonde les
   réseaux sociaux / La Matinale / 4 min. / le 18 octobre 2023

--

   le 28 octobre 2023
   CTRL+Z (vidéo) - Le fonctionnement de la désinformation sur les réseaux
   sociaux [RTS]

   CTRL+Z (vidéo) - Le fonctionnement de la désinformation sur les réseaux
   sociaux

--

   le 20 octobre 2023
   Après X, Bruxelles rappelle à l'ordre Meta sur la désinformation.
   [Laurent Gillieron - Keystone]

--
   Paris. [@AntoineBeyeler]

   La désinformation menace "la vie démocratique", alerte un spécialiste
   du sujet

