   Verif'

Après l'Ukraine, la campagne de désinformation russe "Doppelgänger" s'empare
du conflit entre Israël et Hamas

--

   Il y a quelques mois, les dessous d'une vaste campagne russe de
   désinformation étaient révélés.
   Surnommée "Doppelgänger", elle portait sur la guerre en Ukraine et
   cherchait à déstabiliser les pays occidentaux.
--
   En Allemagne, le terme "Doppelgänger" fait référence dans le folklore à
   lʼidée dʼun double maléfique. Mais cʼest aussi le nom donné à une vaste
   campagne de désinformation, menée par la Russie depuis 2022. À
   lʼorigine, elle se focalisait sur la guerre en Ukraine, cherchant à
   déstabiliser les pays occidentaux, mais nous observons depuis plusieurs
--

   En juin dernier, TF1info décrivait les rouages de cette campagne de
   désinformation en ligne. Le principe était assez simple : des sites de
   presse (français, allemands ou encore italiens) ont été reproduits
   presque à lʼidentique, avec des adresses web différentes pour seul
--
       Lire aussi
       24H Pujadas du mercredi 14 juin 2023 : Guerre - Qu'est-ce que la
       campagne de désinformation "Doppelgänger" ?

   Des articles trompeurs ont été repérés en français, mais aussi en
--
       prisonniers palestiniens
       Publié le 25 novembre 2023 à 6h30
     * Guerre Israël-Hamas : sur Twitter, la désinformation bat son plein
       Publié le 10 octobre 2023 à 20h56
     * "Doppelganger", la campagne de désinformation russe qui a visé la
       France
       Publié le 13 juin 2023 à 17h23
     * Guerre en Ukraine : comment des médias occidentaux sont plagiés
       pour relayer la propagande russe
       Publié le 19 mai 2023 à 15h09
     * VIDÉO - Armes vétustes, contre-ordres... La colère des soldats
--
       mortelle lors d'une fête de village

   Accueil-International-Après l'Ukraine, la campagne de désinformation
   russe "Doppelgänger" s'empare du conflit entre Israël et Hamas
   Mentions légalesConditions générales d'utilisationPolitique de
