   C'est dans l'actu

Twitter quitte le code européen contre la désinformation en ligne : quelles
conséquences ?

--

   Six mois après son rachat par Elon Musk, Twitter quitte le code des
   bonnes pratiques de l'Union européenne concernant la désinformation.

   afp.com/OLIVIER DOULIERY
--
   Nouveau rebondissement dans la gestion du réseau social d’Elon Musk :
   Twitter a décidé de quitter le "code de bonnes pratiques" contre la
   désinformation en ligne de l’Union Européenne (UE). La nouvelle a été
   annoncée - sur Twitter évidemment - par Thierry Breton, vendredi 26
   mai.
--
   propriétaire milliardaire a assoupli la modération des contenus
   problématiques, et semble avoir amplifié la voix de propagateurs
   notoires de désinformation sur la plateforme.
   LIRE AUSSI >> Guerre de l’information : "Il manque un réseau social
   européen"
