
Le Hamas diffuse une vidéo de trois femmes présentées comme des otages,
Israël dénonce une « propagande psychologique »

   Dans cette vidéo de 76 secondes, on peut voir l’une des trois femmes
   appeler Benyamin Netanyahou à conclure un échange de prisonniers avec
   le mouvement islamiste pour obtenir leur libération. Le Premier
   ministre israélien a dénoncé une « propagande psychologique cruelle ».
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 30 octobre 2023 à 16h09
--
   assises sur des chaises en plastique dans une pièce aux murs blancs.

« Propagande psychologique cruelle »

   L’une d’elles, assise au milieu, prend la parole et appelle le Premier
--
   d’écran de cette vidéo en indiquant qu’ils ne la diffuseraient pas,
   jugeant que les propos tenus sont dictés par le Hamas. Le Premier
   ministre israélien a qualifié de « propagande psychologique cruelle »
   la diffusion de cette vidéo. « Je me tourne vers Yelena Trupanov,
   Danielle Aloni et Rimon Kirsht qui ont été kidnappées par le Hamas qui
