   High-tech

Twitter : Elon Musk accuse le New York Times de propagande et lui retire sa
certification sur son compte officiel

   Elon Musk a comparé l’information que le NYT publiait à « de la
   propagande, même pas intéressante » et son fil d’actualité à
   « l’équivalent sur Twitter d’une diarrhée, illisible ». Le New York
   Times a confirmé que le journal ne comptait toujours pas « payer pour
--
   Le 2 avril 2023 à 17h56
   Elon Musk a accusé le grand journal américain le New York Times de
   "propagande" avant que le compte Twitter de ce dernier, suivi par 55
   millions de personnes, ne perde sa certification (illustration).
   REUTERS/Dado Ruvic
   Elon Musk a accusé le grand journal américain le New York Times de
   "propagande" avant que le compte Twitter de ce dernier, suivi par 55
   millions de personnes, ne perde sa certification (illustration).
   REUTERS/Dado Ruvic
--
   York Times ne disposait plus dimanche de la marque dorée réservée sur
   Twitter aux entreprises, après un tweet d’Elon Musk l’accusant de
   « propagande » tandis que le réseau social veut rendre payant ce
   symbole de certification.

--
   certification sur le compte du New York Times intervient après deux
   tweets du propriétaire de la plateforme de microblogging, Elon Musk,
   qui comparaît l’information qui y était publiée à « de la propagande,
   même pas intéressante » et son fil d’actualité à « l’équivalent sur
   Twitter d’une diarrhée, illisible ».
