
Le Premier ministre et des députés canadiens ciblés par une campagne de
propagande chinoise en ligne

   Le Canada a affirmé lundi avoir détecté une importante campagne de
   propagande chinoise en ligne, incluant des vidéos « deepfake », visant
   à dénigrer et discréditer le Premier ministre ainsi que des députés
   canadiens.
--
   Le 24 octobre 2023 à 11h44

   Selon le Canada, une campagne de désinformation de la Chine sur les
   réseaux sociaux a tenté de discréditer le Premier ministre ainsi que
   des députés. REUTERS/Kacper Pempel
   Selon le Canada, une campagne de désinformation de la Chine sur les
   réseaux sociaux a tenté de discréditer le Premier ministre ainsi que
   des députés. REUTERS/Kacper Pempel
--
   (BUTTON) (BUTTON) Partager

   Une importante campagne de propagande chinoise en ligne visant à
   dénigrer et discréditer le Premier ministre ainsi que des députés
   canadiens a été conduite entre le mois d’août et septembre. Selon le
--
   De son côté, Pékin a rejeté toute implication et accusé Ottawa de
   « tromper l’opinion publique ». « Le Canada a plusieurs fois affirmé
   que la Chine propage de la désinformation visant des hommes politiques.
   Mais il n’a jamais fourni de preuves », a lancé une porte-parole de la
   diplomatie chinoise, Mao Ning en demandant à Ottawa de « cesser de
--
   Fin août, Meta, la maison mère de Facebook, avait annoncé avoir
   supprimé des milliers de comptes ayant participé à une importante
   opération de propagande chinoise en ligne. Cette campagne aurait été
   active sur plus d’une cinquantaine de plateformes et forums, parmi
   lesquels Facebook, Instagram, TikTok, YouTube ou encore X (ex-Twitter),
