
Iran : le Français détenu depuis mai est poursuivi pour «espionnage» et
«propagande»

   Jusque-là identifié par son seul prénom, le Français détenu en Iran
   depuis le printemps dernier serait dans le viseur de la justice
   iranienne pour « espionnage » et « propagande contre le système »
   iranien.
   Par Le Parisien avec AFP
--

   Ce touriste a comparu devant un tribunal pour des accusations d’ «
   espionnage » et de « propagande contre le système » politique de la
   République islamique, indique maître Dehghan dans un tweet. Ce dernier
   laisse par ailleurs entendre que le procès du Français touche à sa fin.
--

   « La plaidoirie en défense de Benjamin Brière pour les deux chefs
   d’accusation d’espionnage et de propagande contre le système a eu lieu
   », indique maître Dehghan. Son message est accompagné de deux photos.

--
   touriste français », selon les précisions de l’avocat dans un style
   télégraphique, Benjamin Brière, qui serait âgé de 35 ans, est également
   accusé de « propagande ». Il aurait selon maître Dehghan « posé la
   question (sur les réseaux sociaux) de savoir pourquoi le voile
   islamique est ‘obligatoire’ en République islamique (d’Iran) mais
