
Allemagne : les forces spéciales de la police de Francfort dissoutes pour
propagande nazie

   Vingt policiers dont dix-huit membres des commandos d’intervention
--
   Le spectre du nazisme continue de hanter l’Allemagne. L’unité des
   forces spéciales de la police de Francfort va être dissoute après la
   mise au jour de groupes de discussion diffusant de la propagande
   néonazie entre certains de ses membres.

--
   Croix gammées, portraits de Hitler, insultes à caractère xénophobe…
   Dix-sept d’entre eux sont accusés d’avoir diffusé des contenus incitant
   à la haine raciale ou partagé des images de propagande néonazie. Trois
   autres, des officiers, sont accusés d’entrave à la justice ; en tant
   que supérieurs, ils auraient dû arrêter ou sanctionner les discussions
