   Pékin

Xinjiang: la visite de l'ONU récupérée par la propagande chinoise

Pékin - "De la poudre aux yeux": la machine de propagande chinoise a
jusqu'ici totalement récupéré la visite que mène en Chine la cheffe de l'ONU
pour les droits de l'Homme, déplorent des militants pour la défense des
--
   propos.

   "Ils l'ont utilisée pour leur propagande", déclare-t-il à l'AFP.

   Les médias chinois ont également diffusé d'abondantes images de
--
   Pékin l'a souligné dès le début de la semaine: la visite de Mme
   Bachelet n'est pas une enquête mais une occasion de "clarifier la
   désinformation" dont la Chine s'estime victime.

   "Elle doit avoir le courage politique et l'intégrité de s'exprimer
