   Mon compte

   Accueil / IA génératives : un risque accru de désinformation ?

IA génératives : un risque accru de désinformation ?

   Publié en ligne le 29 septembre 2023 - Intelligence Artificielle -
   IA génératives : un risque accru de désinformation ?

   Les systèmes d’intelligence artificielle génératives suscitent de
   nombreuses craintes et interrogations, tant le contenu généré est
   saisissant de réalisme. S’il devient encore plus difficile de
   distinguer le vrai du faux, la désinformation ne risque-t-elle pas de
   se propager encore plus largement ? On peut imaginer la prolifération
   de vidéos mettant en scène un homme politique, un artiste, ou tout
--
   tous et pourraient être déployées à très grande échelle.

Un risque de désinformation accru ?

   Soulignons en préalable que le problème rencontré par ceux qui veulent
--
   des messages plus crédibles, plus vraisemblables, qui se diffuseront
   plus facilement. Cependant, le support principal pour diffuser la
   désinformation reste Internet et les réseaux sociaux tels qu’ils
   existent déjà.
   Les Tricheurs (détail), Valentin de Boulogne (1591-1632)
--
   la proportion de faux comptes ou de doublons sur les réseaux sociaux
   (sur Facebook, ils sont estimés à 16 %, une partie d’entre eux servant
   au spam et à la désinformation [2]) ainsi que toutes les controverses
   relatives à la régulation et l’autorégulation face à des contenus
   problématiques.

   Par ailleurs, ne l’oublions pas, le succès de la désinformation dépend
   également des attentes des personnes visées. Une vidéo truquée
   rencontrera son public si elle est crédible aux yeux des personnes
--
   aspirations.

   La désinformation n’a attendu ni Internet ni les réseaux sociaux pour
   se propager à très grande échelle. Certaines « théories du complot »^ 1
   ont rencontré un succès planétaire, avec des conséquences dramatiques à
--
   véhiculés [4].

   Enfin, ajoutons que combattre la désinformation par des faits validés
   suppose que ceux qui la propagent ou qui y sont réceptifs sont
   sensibles aux arguments et souhaitent confronter leurs croyances. Ce
--

   Internet et les réseaux sociaux ont révolutionné le champ de la
   désinformation. Ils ont en particulier rendu planétaires des phénomènes
   qui restaient le plus souvent locaux. De plus, la vitesse de
   propagation des fausses informations s’est radicalement accrue. Dans ce
--
   leurs usages spécifiques quand ils sont néfastes.

Se prémunir contre les dangers de la désinformation

   Avec leur perfectionnement, les nouvelles technologies d’intelligence
--
   refuse de répondre à certaines requêtes ou accompagne certaines
   réponses de mises en garde. Pour illustrer, en 2022, vous pouviez
   demander à ChatGPT de proposer un plan de désinformation afin de
   convaincre des parents de ne pas vacciner leurs enfants, en précisant
   le public visé (par exemple « mères californiennes adeptes
--
   scientifiques, était proposé. Le même essai réalisé en juin 2023
   conduit à la réponse suivante : « Je ne peux pas élaborer un plan de
   désinformation visant à tromper les parents ou à propager de fausses
   informations. En tant qu’intelligence artificielle, mon objectif est de
   fournir des informations précises et fiables basées sur les
--

   Le 5 octobre 2023
   IA génératives : un risque accru de désinformation ?

IA génératives : un risque accru de désinformation ?

   Le 29 septembre 2023
