   (BUTTON) Voir

La Russie durcit sa loi anti « propagande LGBT » pour se protéger « des
ténèbres répandues » par l’Occident

    Lecture 1 min
   Accueil International Russie
   La Russie durcit sa loi anti « propagande LGBT » pour se protéger « des
   ténèbres répandues » par l’Occident Le président russe, Vladimir
   Poutine, délivre un discours devant le Parlement de Saint-Pétersbourg.
--

   Jeudi, les députés russes ont voté en première lecture un durcissement
   de la loi controversée réprimant la « propagande LGBT », nouveau signe
   du renforcement de la ligne conservatrice dans le pays en pleine
   offensive en Ukraine. « Lors de la session plénière, les députés de la
--
   soumise pour signature au président Vladimir Poutine, ce qui constitue
   en règle générale une simple formalité. La loi de 2013 punissant la
   « propagande LGBT » auprès des mineurs se voit ainsi renforcée par une
   interdiction du « déni des valeurs familiales » et de la « promotion
   des orientations sexuelles non traditionnelles » auprès des adultes
