
Ouïghours : pourquoi la visite de l’ONU en Chine se retrouve récupérée par la
propagande chinoise

    Lecture 2 min
   Accueil International
   Ouïghours : pourquoi la visite de l’ONU en Chine se retrouve récupérée
   par la propagande chinoise La Haute-Commissaire aux droits de l’Homme
   Michelle Bachelet. © Crédit photo : AFP

--

   Accusé d’avoir interné plus d’un million de Ouïghours, la machine de
   propagande chinoise a jusqu’ici totalement récupéré la visite de
   Michelle Bachelet, cheffe de l’ONUE pour les droits de l’Homme

   « De la poudre aux yeux » : la machine de propagande chinoise a
   jusqu’ici totalement récupéré la visite que mène en Chine la cheffe de
   l’ONU pour les droits de l’Homme, déplorent des militants pour la
--
   leurs déclarations.

     « Ils l’ont utilisée pour leur propagande »

   Un militant ouïghour basé en Norvège, Abduweli Ayup, se dit « déçu »
   que Michelle Bachelet ait semblé permettre à Pékin de « mal
   interpréter » ses propos. « Ils l’ont utilisée pour leur propagande »,
   déclare-t-il.

--
   Pékin l’a souligné dès le début de la semaine : la visite de Mme
   Bachelet n’est pas une enquête mais une occasion de « clarifier la
   désinformation » dont la Chine s’estime victime.

   « Elle doit avoir le courage politique et l’intégrité de s’exprimer
