   #À la Une de 20minutes.fr Propagande russe: «Aujourd'hui, pour le
   Kremlin, il faut briser l'UE», analyse l'historienne Galia Ackerman

--

   Société L'historienne Galia Ackerman décrypte la stratégie de
   propagande russe
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
--
    2. Société

Propagande russe: «Aujourd'hui, pour le Kremlin, il faut briser l'UE»,
analyse l'historienne Galia Ackerman

--
     * Dans cet essai, elle analyse le tournant idéologique du régime
       russe.
     * Elle revient pour 20 Minutes sur la propagande russe en France et
       en Occident.

--
   livre, Le Régiment immortel (éd. Premier parallèle)*, Galia Ackerman
   analyse l’idéologie du pouvoir russe. Une idéologie qui passe aussi par
   la propagande auprès des populations étrangères. L’historienne explique
   pour 20 Minutes le fonctionnement de cette propagande.
   Galia Ackerman est spécialiste de l'Ukraine et de l'idéologie de la
   Russie post-soviétique. Galia Ackerman est spécialiste de l'Ukraine et
--
   cela que les dirigeants russes le perçoivent.

Quel rôle jouent RT et Sputnik dans le relais de cette propagande ?

   Le mode opératoire de RT et Sputnik n’est pas banal. Dans le livre, je
--
   A l’époque soviétique, le KGB a toujours considéré qu’il y avait une
   guerre d’information. Leur influence était limitée en Occident et leur
   propagande n’avait pas beaucoup de relais. Aujourd’hui, comme il n’y a
   plus l’obstacle que représentait l’idéologie communiste, cette
   propagande est plus facile à passer.

Vous citez également Vladislav Sourkov, un proche du président russe, qui
