   Pékin

Xi Jinping, l'appli-propagande qui fait chauffer les smartphones

Pékin - Apprendre la pensée du président Xi Jinping, dans l'espoir d'obtenir
une promotion... voire une tablette tactile: une application mobile de
propagande fait fureur en Chine -- sous la pression du Parti communiste.

   L'appli ""Xuexi Qiangguo", "Etudier pour rendre le pays fort" illustrée
--
   pékinoise de statistiques Qimai Technology.

   "C'est un parfait exemple de propagande à l'ère Xi Jinping. C'est
   adapté à la Chine et à sa très forte population d'internautes", déclare
   Manya Koetse, rédactrice en chef de "What's on Weibo", un site de
--
   "Pensée" des deux hommes figure dans la Constitution.

   Les services de propagande du PCC rivalisent d'imagination ces
   dernières années pour gagner les coeurs. Ils ont déjà tenté de faire
   passer le message du Parti sur les réseaux sociaux avec des chansons
