   Retour à l’accueil

   Monde Entre propagande et photos choquantes, comment s’informer sur la
   guerre ?
     * Partager sur Messenger
--
     * Les deux camps s’affrontent à coups de tweets interposés et pour
       l’internaute, difficile de faire le tri entre vraie information et
       message de propagande. S’ajoute à cela la difficulté des images,
       parfois choquantes et sordides.
     * Pour vous aider, 20 Minutes vous livre quelques bonnes pratiques
--
   50 millions de messages ont été échangés dans le monde en un seul
   week-end. Mais tout n’est pas bon à prendre parmi cette quantité de
   publications et se cache parfois des messages de propagande à la fois
   israélienne ou palestienne, mais aussi de violentes images de cadavres
   ou d’exécutions délibérément affichées aux yeux de tous. Comment s’en
--

   Ne vous y trompez pas, ce n’est pas parce qu’il y a un coche bleu que
   ce compte ne relaye pas la propagande d’un camp ou d’un autre. Dans ces
   moments de conflit, faites confiance aux comptes que vous connaissez
   déjà et privilégiez la catégorie « Abonnements » plutôt que « Pour
