   #À la Une de 20minutes.fr Canada : Les élus ciblés par une campagne de
   propagande chinoise sur les réseaux sociaux

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB
--
   Retour à l’accueil

   Monde Au Canada, les élus visés par une campagne de propagande chinoise
   en ligne
     * Partager sur Messenger
--
    3. Canada

Canada : Les élus ciblés par une campagne de propagande chinoise sur les
réseaux sociaux

--
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Les messages de propagande ont été publiés par des bots sur de nombreux
   réseaux sociaux du groupe Meta. (Photo d'illustration)
   Les messages de propagande ont été publiés par des bots sur de nombreux
   réseaux sociaux du groupe Meta. (Photo d'illustration) — Mourad
   ALLILI/SIPA

   Le Canada a affirmé ce lundi avoir détecté une importante campagne de
   propagande chinoise en ligne visant des élus et des membres du
   gouvernement. Elle aurait été menée d’août à septembre.

--

   Fin août, Meta avait annoncé avoir supprimé des milliers de comptes en
   lien avec une importante opération de propagande chinoise en ligne. La
   campagne aurait été active sur plus d’une cinquantaine de plateformes,
   dont Facebook, Instagram, TikTok, YouTube ou encore X (ex-Twitter).
--
   https://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01357940/zone/1/s
   rc/qzlzsf5/showtitle/1/?tagparam=category%3Dactualite%26subcategory%3Dm
   onde%26tags%3Dcanada%2Cchine%2Cpropagande%2Creseaux_sociaux%2Cjustin-tr
   udeau%2Cdepute%2Cactu-generale%2Cmonde

--
   Amini
   Société
   Arras, Bruxelles… « L’État islamique a réussi à diffuser une propagande
   qui lui a survécu »
     * Canada
     * Chine
     * Propagande
     * Réseaux sociaux
     * Justin Trudeau
