   #À la Une de 20minutes.fr Guerre en Ukraine : Non, « Le Parisien » n’a
   pas publié d’articles de propagande russe

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB
--
   Retour à l’accueil

   Monde Non, « Le Parisien » n’a pas publié d’articles de propagande
   russe
     * Partager sur Messenger
--

Guerre en Ukraine : Non, « Le Parisien » n’a pas publié d’articles de
propagande russe

   Fake Off Comme plusieurs autres médias européens, le site a été victime
--
     * Plusieurs autres médias européens, dont 20 Minutes, ont déjà été
       victimes de cette usurpation. Les recherches sur le sujet mènent
       toutes vers une campagne de désinformation menée par un réseau
       russe.

--
   Le quotidien d’Ile-de-France n’est pas le seul à avoir été ciblé par ce
   plagiat. Dans un rapport publié en septembre 2022, l’organisation de
   lutte contre la désinformation EU Disinfo Lab avait déjà observé
   dix-sept usurpations de sites de médias européens depuis mai 2022. Ça a
   notamment été le cas du Guardian au Royaume-Uni ou du média allemand
--
   présidente de la Commission européenne, Ursula von der Leyen.

Un réseau russe derrière cette campagne de désinformation

   « Difficile, donc, de ne pas y voir l’ombre de la Russie, qui mène
--
   C’est également une conclusion à laquelle sont arrivés plusieurs
   organismes. A l’automne 2022, Meta, avait affirmé qu’il s’agissait de
   l’œuvre d’un réseau russe de désinformation qui aurait investi près de
   100.000 euros pour l’opération « la plus importante et sophistiquée »
   depuis l’invasion de l’Ukraine par la Russie en février 2022.
