   #À la Une de 20minutes.fr Guerre en Ukraine : Face à la propagande
   russe, « une grande partie des Français a saisi la bonne information »,
   souligne le chercheur Hugo Mercier
--
   Retour à l’accueil

   By the Web Face à la propagande russe, « les Français ont saisi la
   bonne information »
     * Partager sur Messenger
--
    2. High-Tech

Guerre en Ukraine : Face à la propagande russe, « une grande partie des
Français a saisi la bonne information », souligne le chercheur Hugo Mercier

--
   serait finalement la victime… La guerre en Ukraine est source de
   nombreuses fausses informations diffusées notamment sur les réseaux
   sociaux. Pour éviter la désinformation, les médias d’Etat russes ont
   été interdits de diffusion en Europe, en raison de leur
   instrumentalisation par le Kremlin. En fin de semaine dernière, l’Ifop
   a publié un sondage intitulé « Désinformation, complotisme et populisme
   à l’heure de la crise sanitaire et de la guerre en Ukraine ».

