   网络“吃瓜群”中可能存在哪些法律问题？如何在法律允许的范围内理性“吃瓜”？

   北京市天沐律师事务所徐芳律师表示，发布虚假信息，并在网络或者其他媒体上进行传播，可能涉及不同的刑事责任、行政责任或民事责任。加入“吃瓜群”仅围
   观没有风险，但对谣言、虚假信息进行转发、散布，或者发表评论超过合理的限度，可能承担民事责任、行政处罚、严重的将被追究刑事责任。

   《新闻+》记者：建立“吃瓜群”并发布虚假信息，可能违反哪些法律？

   徐芳：根据发布信息的具体内容，发布者可能要承担刑事责任、行政责任或民事责任。

   首先，刑事责任方面，编造虚假的险情、灾情、警情，在网络或其他媒体上传播，就可能构成“编造、故意传播虚假信息罪”。依据《刑法》，严重扰乱社会秩序
   的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。另外，如果在“吃瓜群”里发布了淫秽内容，也将依据《刑法》相应
   的规定进行定罪处罚。

   其次，行政责任方面，传播虚假信息如果尚不构成刑事犯罪，也属于一般的违法行为，可根据《治安管理处罚法》处以五日以上十日以下的拘留，并可处500元
   以下的罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者是500元以下的罚款。

   最后，民事责任方面，发布的虚假信息如果侵犯了他人的名誉权、荣誉权、隐私权等人格权，依据我国《民法典》相关规定，还要承担停止侵害、恢复名誉、消除
   影响、赔礼道歉及赔偿损失的责任。

   《新闻+》记者：加入“吃瓜群”是否有违法风险？

   徐芳：加入“吃瓜群”仅围观，不转发、不评论，本身没有风险。但对谣言、虚假信息进行转发，或者发表评论超过了合理的限度，就可能涉及民事侵权、行政处
   罚，严重的要承担刑事责任。

