   首页>正文

乌合麒麟如何运用视觉表达揭露虚假信息

   来源： 中国互联网联合辟谣平台发布时间： 2021-11-26
--
   　　首届网络文明大会于11月19日在北京国家会议中心举行。大会主题为“汇聚向上向善力量，携手建设网络文明”。作为中央网信办重点打造的网络文明实
   践品牌，中国互联网联合辟谣平台始终以营造清朗网络空间、共建共享网络文明为目标。今年，世界互联网大会乌镇峰会首次举办“网络谣言共治”论坛，与会嘉
   宾在全面治理网络谣言、防范阻断虚假信息等方面进行了深入交流和坦诚分享。“亮见—网络谣言共治专栏”将陆续发布国内外各方代表探讨网络谣言治理之道的
   精彩见解。今天刊发第五篇《乌合麒麟如何运用视觉表达揭露虚假信息》。

   　　【编者按】随着移动互联网的发展，信息呈现碎片化、并发性、分布式、视觉化等主要特征。这也给网络谣言治理提出了新的课题。如何有效运用视觉创意表
   达，提升信息传递的冲击性，对冲网络谣言传播？在今年世界互联网大会乌镇峰会“网络谣言共治”论坛上，“乌合麒麟”创办人付昱分享了运用视觉传达方式揭
   露互联网虚假信息的经验和体会。内容如下。

   　　网络空间虚假信息和谣言，开始呈现出碎片化、视觉化、多中心化以及高速迭代演化等新的特征，这对治理虚假信息传播，消除谣言，提出了全新的能力建设
   的要求。

                                                          　　——付昱 “乌合麒麟”创办人

   　　应对虚假信息的冲击与挑战，从2020年新冠疫情开始，已经成为全球各国面临的共同威胁。从网络空间内容治理的角度来看，结合个人网上经验，谈如下
   三个方面看法：

   　　一是运用视觉传达方式揭露疫情背景下互联网虚假信息与谣言。整体看，伴随着移动互联网的普及和发展，网络空间虚假信息和谣言，开始呈现出碎片化、视
   觉化、多中心化，以及高速迭代演化等新的特征，这对治理虚假信息传播，消除谣言，提出了全新的能力建设的要求。其中，提升运用静态/动态的视觉方式进行
   揭露，可以成为一种有效的应对方式。

   　　疫情期间的武汉，个别人迫不及待地向西方媒体、团体递上应邀创作的日记，写满了大概率有意为之的虚假信息与道听途说的谣言。比如，“这是殡葬馆扔的
   满地的无主手机，而他们的主人全已化为灰烬”等谣言全然无视事实，不假思索地将“朋友说的”公开传播出去。在疫情的艰难关头愈发不讲求事实与真相，更是
   把平时挂在嘴边的“常识”抛诸脑后，成为一个散播谣言的源头。
--

   　　信任与安全，但愿这两个美好的词汇，能够在全世界真正爱好和平、了解团结力量可贵之处的人民共同努力下，尽早到来。（付昱 “乌合麒麟”创办人
   原标题：《信任与安全——新冠疫情背景下的虚假信息全球挑战与应对》 世界互联网大会乌镇峰会“网络谣言共治论坛”发言选编 ）
   责任编辑： 贾玉韬

   乌合麒麟如何运用视觉表达揭露虚假信息

   转发权威辟谣，抵制网络谣言。
