美媒披露——

美国实施“隐秘影响行动”炮制虚假信息

   本报记者 李志伟
--

   　　据美国媒体近日报道，美国国防部下属机构曾在社交媒体推特通过操控话题、欺骗性宣传等手段干预中东民众舆论认知，持续推进有利于美国及其盟友的叙事
   。这是美国政府利用社交媒体平台散布虚假信息、操纵国际舆论的又一实证。

   　　美国独立调查网站“拦截”不久前披露，推特公司内部文件显示，该公司将美军中央司令部运营的一些社交账户列入“白名单”，而这些账户随后被用于在国
--
   　　事实上，从冷战时期发起“知更鸟计划”收买媒体操纵舆论，到新世纪借“洗衣粉”“白头盔”对伊拉克、叙利亚发动战争等，美国有关方面不断编造散布虚
   假信息。《纽约时报》指出，多年来，美军司令部一直在向海外受众宣传亲美新闻和信息。社交媒体公司关闭一些与美国军方有关的账户的决定表明，“此类活动
   已经走得更远了”。2022年5月，在美国国会举行的听证会上，联邦参议员兰德·保罗直言：“你知道谁是世界上最大的虚假信息传播者吗？是美国政府。”
   美国反战组织“公正外交政策”执行主任埃里克·斯珀林指出，美国国会和社交媒体公司应该进行调查并采取行动，让美国公民知道自己缴纳的税款被用来“正面
   宣传”美国无休止的战争。
