   人民网>>国际

“影响力行动”揭美虚假信息传播冰山一角

   王一同
--

   分析人士指出，此次西方社交媒体删除“亲美”账号固然令人讶异，但透过现象看本质，其清除账户的举措实际上是为了避免虚假账号泛滥影响商业利益。此事件
   中真正值得关注的是，所谓的“影响力行动”，暴露了美国这个“谎言帝国”利用网络系统性针对中国、俄罗斯等国以及中东、中亚等地区，进行虚假信息宣传的
   冰山一角。近年来，无论在现实世界还是在网络空间，美国都已成为全球最大的虚假信息传播者。

   账号泛滥影响公司商业价值
--
   尽管西方社交媒体删除“亲美”账号实属罕见，但脸书、Instagram、WhatsApp和推特此举并非背离美国，究其原因，还是为了商业利益。

   用于虚假信息宣传的账号泛滥，已经影响了这些社交媒体背后公司的商业价值。在特斯拉CEO埃隆・马斯克与推特的收购纠纷中，马斯克就宣称是因为虚假账号
   泛滥才放弃收购推特。据《华尔街日报》报道，8月29日披露的一份法庭文件显示，马斯克的律师团队近日还要求法庭传唤推特的前安全主管，希望其能够提供
   有关推特虚假账号和安全漏洞的文件及通讯记录。

   此次西方社交媒体删除“亲美”账号事件中，真正值得关注并令人警醒的是，所谓的“影响力行动”，暴露了美国利用网络系统性进行虚假信息宣传的冰山一角。

   炮制散布虚假信息由来已久

   在今年美国国会举行的一次听证会上，参议员兰德・保罗直言：“你知道谁是世界上最大的虚假信息传播者吗？美国政府。”

   无论在现实世界还是在网络空间，美国都已成为全球最大的虚假信息传播者。

   此次所谓的“影响力行动”，与美国在网络空间进行的浩如烟海的虚假信息宣传相比，可谓小巫见大巫。不过，所使用的手段大同小异。

   《纽约时报》报道称，研究人员发现，过去近5年的时间，“影响力行动”使用的账号经常冒充新闻媒体或者使用虚假身份，以俄语、阿拉伯语和乌尔都语等至少
--
   里娅・梅嫩德斯的照片进行修改后用作个人资料照片以虚构身份。

   事实上，美国政府在网络空间进行虚假信息宣传早已不是什么新鲜事，其手段路径已被多次披露曝光。

   比如，美国政府指示美国际媒体署管理的新闻机构用几十种语言制作所谓新闻报道和“宣传品”，并协调盟国媒体机构转载推送；提供重金资助美互联网媒体“技
   术入股”，一方面弱化、屏蔽真实信息，另一方面为传播虚假信息“开外挂”“配装备”。在这个传播虚假信息的链条中，美所谓“学者”、媒体、互联网、官方
   互为谎言原材料供应方和消费者，而生产出的虚假信息产品又成为美政府对他国制裁、施压、干涉的借口。

   从全球多国媒体的报道和多家研究机构的报告中，都可以看到美国近年来在网络空间进行虚假信息宣传的蛛丝马迹。

   2020年疫情期间，推特上数千个与美国共和党和右翼势力有关的账户疯狂转发诬陷中国的阴谋论，但此举被澳大利亚研究院发布的一项报告揭露出来。通过数
--
   断的目的。“水搅浑了，捞取地缘政治和经济利益就容易了。”

   近年来，中国、古巴、伊朗、俄罗斯等国都成为美国处心积虑在现实世界和网络空间炮制虚假信息的对象。

   2021年，受新冠疫情和美国收紧制裁的影响，古巴经历30年来最严重的经济危机。同年7月11日，包括首都哈瓦那在内的古巴多座城市爆发大规模示威。
--
   赞未加核实的反古巴政府帖文。

   俄乌冲突发生后，美国又在乌克兰问题上接二连三散布针对中国的虚假信息，企图转嫁矛盾，挑动对抗，借机渔利，可谓手段卑劣，用心险恶。

   不过，美国政府越是费尽心机造谣污蔑、渲染炒作，就越是让国际社会看清楚其信誉账户的累累赤字。

   对美国在网络空间毫无底线地炮制散布虚假信息构陷他国，美国一些盟友也不再亦步亦趋，不愿为这种违逆国际信誉和道义的做法背书。

   欧盟委员会2021年5月26日发布关于强化《欧盟反虚假信息行为准则》的政策指引，要求谷歌、脸书等互联网平台加大反虚假信息力度。

   众所周知，从“洗衣粉”到“白头盔”，从对疫情溯源的胡言乱语到编造涉疆世纪谎言，美国政府作为全球最大的虚假信息传播者，从未停止以炮制谎言的手段蒙
   蔽世界，粉饰自诩的“正义面孔”。然而，这些伎俩已逐渐被世界多国识破。美国政府大搞虚假信息宣传，留下的只会是洗不白的恶名。正如外交部发言人赵立坚
   所言，美方应该停止捏造和传播虚假信息，不再以“谎言帝国”为荣。

   (责编：燕勐、崔越)
