
   Actualités et communauté Cyber

   Thématiques

   inCyber


   Recherche ____________________ Rechercher

   https://incyber.org/wp-content/uploads/2021/07/FI_NA_23_Logotype_White_
   FR.png

   L’événement de référence
   de la sécurité & de la
   confiance numérique
   En savoir plus

   InCyber


   Recherche ____________________ Rechercher
   InCyber

   InCyber

   InCyber

   Actualités et communauté Cyber

   Thématiques

   inCyber


   Pourquoi tant de désinformation sur la guerre Israël-Hamas sur X ?

   3 min

Pourquoi tant de désinformation sur la guerre Israël-Hamas sur X ?

   Depuis l’attaque-surprise du Hamas contre Israël le 7 octobre 2023, les
   réseaux sociaux sont submergés par des contenus trompeurs et
   fallacieux, en particulier sur X (anciennement Twitter). Comment
   expliquer un tel niveau de désinformation sur le réseau social d’Elon
   Musk?
   Sécurité et stabilité du cyberespace - Fanny Tan - 26 octobre 2023

   Hautement médiatisée sur les réseaux sociaux, la guerre Israël-Hamas a
   fait braquer les projecteurs sur Meta et TikTok, actuellement sous la
   loupe des officiels américains et européens. Mais c’est surtout X, le
   réseau social racheté par Elon Musk en octobre 2022, qui inquiète. En
   effet, la désinformation a explosé sur le réseau dès les premières
   minutes suivant l’attaque du 7 octobre 2023, et la situation ne semble
   pas s’améliorer.

   L’approche communautaire des Community Notes – ces petits textes de
   fact-checking rédigés par des contributeurs bénévoles – a presque
   entièrement remplacé le personnel de modération dissous par Musk, fin
   2022, pour lutter contre la désinformation. Autrefois vue comme une
   expérience de modération innovante, les Community Notes sont pourtant
   dénoncées par plusieurs de ses contributeurs et des ex-salariés de la
   compagnie. Motifs : de nombreuses lacunes et une incapacité à traiter
   efficacement les contenus fallacieux.

   En effet, les Community Notes sont susceptibles d’être manipulés, voire
   utilisés à des fins de désinformation. Des groupes peuvent se
   coordonner pour voter « pour » ou « contre » certaines Community Notes,
   une manière de contrôler l’orientation du fact-checking. L’analyse par
   WIRED de notes non-publiées révèle en outre la guerre informationnelle
   se déroulant à l’intérieur même du système. Plusieurs contributeurs ne
   font qu’embraser le chaos en disséminant eux-mêmes des théories de la
   conspiration à travers les notes.

   Elon Musk a lui-même été accusé d’aggraver le brouillard informationnel
   sur la guerre Israël-Hamas. Le 8 octobre 2023, le milliardaire a
   recommandé deux comptes X reconnus pour avoir diffusé des contenus
   fallacieux, @WarMonitors et @sentdefender. Bien que le tweet ait été
   supprimé depuis, il aura été vu 11 millions de fois en moins de trois
   heures.

   Au-delà des défaillances du système de fact-checking, le design de la
   plateforme et son algorithme de classement des publications sont
   également pointés du doigt. Une étude de la firme américaine NewsGuard
   a montré que 74% des publications fallacieuses virales sur la guerre
   Israël-Hamas ont été diffusées par des utilisateurs de comptes Premium.
   Grâce à leur petit crochet bleu, les utilisateurs Premium proposent des
   contenus ayant une meilleure visibilité sur la plateforme sans que le
   travail de recoupement et de vérification de l’information ne soit
   systématiquement effectué.

   Le 12 octobre 2023, l’Union européenne a lancé une enquête pour savoir
   si X se conformait au DSA (Digital Services Act), qui vise à favoriser
   des environnements en ligne plus sécuritaires pour les internautes. En
   cas de non-conformité, les plateformes fautives risquent des amendes
   atteignant jusqu’à 6% de leur chiffre d’affaires annuel mondial.

Le surgissement de la vérité à travers le chaos : mission impossible ?
