   Replay Direct tv DirectTV


   Regarder le direct
   Regarder le direct
   Replay Tech&Co
   Replay Tech&Co
       Voir plus

   Rubriques

   Suivez-nous sur
   Instagram Newsletters IOS Android
   Les sites du groupe


   Twitter

Contenus pro-nazis sur Twitter: IBM suspend ses publicités

   Le 17/11/2023 à 7:39

   Un rapport de l'ONG Media Matters a montré que des publicités pour de
   grandes entreprises étaient diffusés aux côtés de publications vantant
   Hitler et les nazis.

   Le géant américain de l'informatique IBM a annoncé jeudi suspendre ses
   publicités sur X après un rapport les montrant proches de publications
   pro-nazis sur la plateforme, anciennement appelée Twitter.

   Des publicités pour les grandes entreprises de la tech (Apple, Oracle
   et IBM) sont apparues près de publications favorables à Hitler et aux
   nazis, selon un rapport publié jeudi de l'ONG Media Matters, qui lutte
   contre la désinformation.

     "IBM applique une tolérance zéro pour les discours de haine et les
     discriminations, et nous avons suspendu immédiatement toutes nos
     publicités sur X pendant que l'on enquête sur cette situation
     totalement inacceptable", a déclaré l'entreprise à l'AFP.

Pas de suppression

   Un responsable de X a dit à l'AFP avoir "passé un coup de balai" sur
   les comptes cités par Media Matters, qui ne pourront plus monétiser des
   publicités sur le réseau. Et les publications elles-mêmes seront
   marquées "contenu sensible", a-t-il ajouté, sans annoncer sa volonté de
   les supprimer.

   Depuis qu'Elon Musk a racheté Twitter fin octobre 2022 avant d'en
   changer le nom, la plateforme a assoupli ses règles sur la
   désinformation, réduit ses équipes de modération des contenus et permis
   le retour de nombreuses personnalités controversées. Plusieurs
   associations ont constaté une hausse de la désinformation et du
   harcèlement.

   Une analyse de la plateforme internationale contre la désinformation
   NewsGuard indique ainsi que les utilisateurs "certifiés" sur X
   produisent 74% des affirmations fausses ou sans fondement les plus
   virales liées à la guerre entre Israël et le Hamas.

   Dans le même temps, Elon Musk a provoqué la polémique mercredi en
   soutenant sur X une publication aux relents antisémites et
   conspirationnistes, puis a ensuite vivement critiqué l'organisation de
   lutte contre l'antisémitisme Anti Defamation League, qui avait dénoncé
   une hausse notable de la désinformation et des insultes homophobes et
   racistes sur le réseau social depuis que les règles ont changé.
   RG avec AFP

Top Articles

    1. Joël Guerriau au Sénat le 17 mai 2023 Joël Guerriau au Sénat le 17
       mai 2023

"Encore un peu sous le choc": dans les couloirs du Sénat, le malaise après
l'affaire Joël Guerriau
    2.

Sébastien Cauet: le récit de la jeune femme qui accuse l'animateur radio de
viol
    3.

Tarn-et-Garonne: un pilote condamné pour avoir décapité involontairement un
parachutiste
    4.

"On n’édulcore pas": Karine Le Marchand fait le bilan d’une saison
"catastrophique" de "L’Amour est dans le pré"
    5.

"À la limite de la pornographie": la ministre de la Culture s’inquiète de
l’accès des mineurs à "Frenchie Shore"


A la Une

   Sam Altman de retour chez OpenAI: la folle semaine du créateur de
   ChatGPT, jour par jour




   DIRECT

   DIRECT

   Tech&Co
   La France a tout pour réussir

   applications mobiles

   Tech&Co

   Nos services

   En savoir plus

   Les sites du groupe

   NextInteractive
