    (BUTTON) Menu Tech&Co
   Replay Direct tv DirectTV

     * Émissions
     * Actualités
     * Tests
     * Guides
     * Astuces
     * Gaming
     * Produits
     * Smartphone
     * Ordinateur
     * Android
     * Startup
     * Crypto
     * Podcasts
     * Bons plans
     * Espace Pro
     * BFMTV

   Regarder le direct
   Regarder le direct
   Replay Tech&Co
   Replay Tech&Co
     * Émissions
     * Podcasts
     * Newsletters
     * Événements
     * Services
       Voir plus
          + Bons Plans
          + Tech&Co Pro
          + Nous contacter
          + Devenir annonceur
          + Code promo

   Rubriques
     * Actualités
     * Startup
     * Produits
     * Gaming
     * Astuces
     * Guides d'achat
     * Tests
     * Smartphone
     * Androïd
     * Apple
     * Intelligence artificielle
     * Ordinateur
     * Microsoft
     * Google
     * Amazon
     * Laboweeks

   Suivez-nous sur
   Instagram Newsletters IOS Android
   Les sites du groupe
   (BUTTON) Précédent
     * BFMTV
     * Iconic Business Iconic Business
     * BFM Business
     * BFM Crypto BFM Crypto
     * BFM Bourse
     * BFM Immo
     * BFM Patrimoine BFM Patrimoine
     * BFM Régions
     * RMC
     * RMC Sport
     * RMC Crime RMC Crime
     * RMC Découverte
     * RMC Story

   (BUTTON) Suivant

   Twitter

Contenus pro-nazis sur Twitter: IBM suspend ses publicités

   Le 17/11/2023 à 7:39
     * Partager
     * Twitter
     * Whatsapp
     * LinkedIn
     * Mail
     * messenger

   Un rapport de l'ONG Media Matters a montré que des publicités pour de
   grandes entreprises étaient diffusés aux côtés de publications vantant
   Hitler et les nazis.

   Le géant américain de l'informatique IBM a annoncé jeudi suspendre ses
   publicités sur X après un rapport les montrant proches de publications
   pro-nazis sur la plateforme, anciennement appelée Twitter.

   Des publicités pour les grandes entreprises de la tech (Apple, Oracle
   et IBM) sont apparues près de publications favorables à Hitler et aux
   nazis, selon un rapport publié jeudi de l'ONG Media Matters, qui lutte
   contre la désinformation.

     "IBM applique une tolérance zéro pour les discours de haine et les
     discriminations, et nous avons suspendu immédiatement toutes nos
     publicités sur X pendant que l'on enquête sur cette situation
     totalement inacceptable", a déclaré l'entreprise à l'AFP.

Pas de suppression

   Un responsable de X a dit à l'AFP avoir "passé un coup de balai" sur
   les comptes cités par Media Matters, qui ne pourront plus monétiser des
   publicités sur le réseau. Et les publications elles-mêmes seront
   marquées "contenu sensible", a-t-il ajouté, sans annoncer sa volonté de
   les supprimer.

   Depuis qu'Elon Musk a racheté Twitter fin octobre 2022 avant d'en
   changer le nom, la plateforme a assoupli ses règles sur la
   désinformation, réduit ses équipes de modération des contenus et permis
   le retour de nombreuses personnalités controversées. Plusieurs
   associations ont constaté une hausse de la désinformation et du
   harcèlement.

   Une analyse de la plateforme internationale contre la désinformation
   NewsGuard indique ainsi que les utilisateurs "certifiés" sur X
   produisent 74% des affirmations fausses ou sans fondement les plus
   virales liées à la guerre entre Israël et le Hamas.

   Dans le même temps, Elon Musk a provoqué la polémique mercredi en
   soutenant sur X une publication aux relents antisémites et
   conspirationnistes, puis a ensuite vivement critiqué l'organisation de
   lutte contre l'antisémitisme Anti Defamation League, qui avait dénoncé
   une hausse notable de la désinformation et des insultes homophobes et
   racistes sur le réseau social depuis que les règles ont changé.
   RG avec AFP

Top Articles

    1. Des bouquets de fleurs devant la salle de réception de Crépol, dans
       la Drôme, le 22 novembre 2023, où Thomas est décédé le 19 novembre.
       Des bouquets de fleurs devant la salle de réception de Crépol, dans
       la Drôme, le 22 novembre 2023, où Thomas est décédé le 19 novembre.

"Ils sont venus pour tuer": à Crépol, le récit d'une nuit de fête subitement
tombée dans l'horreur
    2.

Bière, vin... Des addictologues alertent sur les calendriers de l'avent
alcoolisés: "C'est désastreux"
    3.

Le froid arrive avec une baisse des températures à partir de vendredi soir,
de la neige attendue par endroits
    4.

Irlande: ce que l'on sait des scènes de chaos à Dublin après une attaque au
couteau
    5.

Flambée des maladies respiratoires en Chine: faut-il craindre une nouvelle
pandémie?

     * BFMTV
     * Tech
     * Twitter

A la Une

   Google, Samsung, Apple, Xiaomi, Honor: quel smartphone choisir pour la
   photo?

   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   [Des-bouquets-de-fleurs-devant-la-salle-de-reception-de-Crepol-dans-la-
   Drome-le-22-novembre-2023-ou-Thomas-est-decede-le-19-novembre-1753408.j
   pg]

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   DIRECT

   DIRECT

   Tech&Co
   La France a tout pour réussir
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Flux RSS
     * Newsletter

   applications mobiles
     * Apple
     * Android

   Tech&Co
     * Nos dossiers
     * Tech&Co Pro
     * Partenaires
     * Jeux-concours
     * Plan du site

   Nos services
     * Comparateur
     * Meilleur Rasoir électrique homme
     * Meilleur Aspirateur
     * Meilleure Alarme maison
     * Meilleur Fauteuil gamer
     * Comparatif Déshumidificateur
     * Comparateur assurance
     * Immobilier neuf
     * Portage salarial
     * Règlements

   En savoir plus
     * Nous contacter
     * Devenir Annonceur
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * Données personnelles
     * Cookies
     * CGU
     * Charte de déontologie

   Les sites du groupe
     * BFMTV
     * BFM Patrimoine
     * BFM Business
     * BFM Immo
     * RMC
     * Verif
     * RMC Sport
     * BFM Bourse
     * RMC BFM PLAY
     * Zone Turf
     * RMC Découverte
     * Association RMC / BFM
     * RMC Crime
     * Tech&Co
     * RMC Story
     * BFM Régions
     * BFM Crypto

   © Copyright 2006-2023 BFMTV.com. Tous droits réservés. Site édité par
   NextInteractive
