   Replay Direct tv DirectTV


   Regarder le direct
   Regarder le direct
   Replay Tech&Co
   Replay Tech&Co
       Voir plus

   Rubriques

   Suivez-nous sur
   Instagram Newsletters IOS Android
   Les sites du groupe


   Twitter

Israël-Hamas: les comptes Twitter "certifiés" sont des "super-propagateurs"
de désinformation

   Le 20/10/2023 à 11:55

   Sur Twitter, "74% des affirmations fausses ou sans fondement les plus
   virales liées à la guerre Israël-Hamas" viennent de comptes
   "certifiés", selon une étude de Newsguard. Une désinformation favorisée
   par l'abonnement introduit par Elon Musk.

   Une nouvelle preuve des dégâts causés par Elon Musk? Sur Twitter
   (rebaptisé X), les abonnés à la formule payante X Premium sont des
   "super-propagateurs" de désinformation autour du conflit entre Israël
   et le Hamas, selon des chiffres compilés par l'entreprise Newsguard.

   D'après l'entreprise, qui étudie la diffusion des fausses informations,
   "74% des affirmations fausses ou sans fondement les plus virales liées
   à la guerre Israël-Hamas" sont le fait des abonnés X Premium.

   Pour obtenir ces chiffres, Newsguard explique avoir d'abord identifié
   10 "récits faux ou sans fondement parmi les plus populaires en rapport
   avec la guerre". Parmi eux, "L’attaque terroriste du Hamas était une
   opération 'sous faux drapeau'” menée par Israël ou l’Occident",
   "L’Ukraine a vendu des armes au Hamas", ou encore "les États-Unis ont
   débloqué 8 milliards de dollars d’aide militaire à Israël".

"Une aubaine pour les acteurs malveillants"

   Puis l'organisation a "analysé les 250 publications ayant suscité le
   plus d’engagement" sur la plate-forme relayant un ou plusieurs de ces
   récits, sur la première semaine du conflit (entre le 7 et le 14
   octobre). Des publications vues "plus de 100 millions de fois au total
   en une semaine seulement", note Newsguard.

     "186 des 250 publications – soit 74% – ont été partagés par des
     comptes 'certifiés' par X", selon Newsguard.

   Ces fausses informations sont amplifiées par le fonctionnement même de
   cet abonnement: la formule payante introduite par Elon Musk permet
   d'augmenter la visibilité de ses publications, peu importe leur qualité
   ou leur véracité.

     À nombre d'abonnés égal, un abonné X Premium sera donc plus visible.
     "Cette décision s’est révélée une aubaine pour les acteurs
     malveillants partageant de la mésinformation sur la guerre entre
     Israël et le Hamas", note Newsguard.

   Cette formule a également supprimé la vérification d'identité.
   Aujourd'hui, n'importe qui peut donc obtenir le badge bleu auparavant
   réservé à des institutions ou des personnalités reconnues et
   considérées comme fiables.

     "Pour un coût inférieur à celui d’un ticket de cinéma, ils
     bénéficient de la crédibilité associée à la coche bleue,
     prestigieuse sous l’ancien système, et peuvent atteindre une
     audience plus large sur la plateforme", déplore Newsguard.

   Newsguard pointe enfin la responsabilité de certains comptes
   particulièrement suivis. Parmi eux, @Sprinter99800 (plus de 361.000
   abonnés), banni en 2022 mais restauré par Elon Musk, Laura Loomer (une
   ancienne journaliste conservatrice américaine), ou encore
   @ShadowofEzra, un compte ayant partagé des théories proches du
   mouvement complotiste QAnon.

Twitter visé par une enquête de l'UE

   Elon Musk met bien en avant le développement des Notes de la
   communauté, qui permettent aux utilisateurs d'ajouter aux publications
   du contexte ou des précisions. Mais cet outil n'est pas assez efficace,
   selon Newsguard: "seuls 79 publications sur les 250 ayant relayé de la
   mésinformation sur la guerre présentaient une note de la communauté".
   Certaines sont même parfois erronées.
   Après la frappe sur un hôpital de Gaza, la guerre de communication
   Après la frappe sur un hôpital de Gaza, la guerre de communication
   16:02

   Twitter est justement sous le coup d'une enquête de l'Union européenne
   pour son rôle dans la diffusion de fausses informations sur le conflit
   entre Israël et le Hamas, au même titre que Meta et Tiktok. Après son
   rachat de Twitter, Elon Musk a licencié à tour de bras, notamment dans
   les équipes de modération.
   dossier :

Attaques du 7 octobre 2023 du Hamas contre Israël


Accord sur les otages du Hamas: qui sont les 300 prisonniers palestiniens
qu'Israël pourrait libérer?

DIRECT. Accord Israël-Hamas: Benjamin Netanyahu assure que la guerre va
"continuer"

États-Unis, Chine, UE... L'accord entre Israël et le Hamas salué à travers le
monde

   Luc Chagnon

Top Articles

    1. Joël Guerriau au Sénat le 17 mai 2023 Joël Guerriau au Sénat le 17
       mai 2023

"Encore un peu sous le choc": dans les couloirs du Sénat, le malaise après
l'affaire Joël Guerriau
    2.

Sébastien Cauet: le récit de la jeune femme qui accuse l'animateur radio de
viol
    3.

Tarn-et-Garonne: un pilote condamné pour avoir décapité involontairement un
parachutiste
    4.

"On n’édulcore pas": Karine Le Marchand fait le bilan d’une saison
"catastrophique" de "L’Amour est dans le pré"
    5.

"À la limite de la pornographie": la ministre de la Culture s’inquiète de
l’accès des mineurs à "Frenchie Shore"


A la Une

   Sam Altman de retour chez OpenAI: la folle semaine du créateur de
   ChatGPT, jour par jour




   DIRECT

   DIRECT

   Tech&Co
   La France a tout pour réussir

   applications mobiles

   Tech&Co

   Nos services

   En savoir plus

   Les sites du groupe

   NextInteractive
