
   Rubriques
   5€

   pour 3 mois
   sans engagement
   Je m'abonne

   Lire
   le Journal
   Lire
   l'Hebdo
   La Croix logo
   Je m’abonne
   Se connecter


    1. Actualité

Guerre Israël-Hamas : désinformation

   Editorial

   Les Israéliens découvrent l’horreur les massacres commis samedi par les
   commandos du Hamas dans les kibboutz autour de la bande de Gaza, depuis
   samedi 7 octobre.

   Lecture en 1 min.
   Guerre Israël-Hamas : désinformation

   Guerre Israël-Hamas : désinformation
   Anne-Benedicte-Hoffner_0

   Anne-Bénédicte Hoffner.

   Maxime Matthys
   Anne-Bénédicte Hoffner. Maxime Matthys
            Réagir
            Envoyer
            Partager
            Twitter

       Réagir
       Envoyer
       Partager
       Twitter

   L’impitoyable guerre que se livrent le Hamas et Israël se joue aussi
   sur le terrain de l’information. Depuis l’attaque d’une violence inouïe
   déclenchée par le mouvement islamiste, samedi 7 octobre, les images et
   vidéos déferlent sur les réseaux sociaux – prises d’otages, corps
   décapités, assassinat filmé, etc. – dont certaines se révèlent fausses.
   À lire aussiAttaque du Hamas : dans les kibboutz autour de Gaza, la vie
   paisible a laissé place à l’horreur

   La facilité et la rapidité avec laquelle elles nous parviennent peuvent
   nous donner l’illusion de la véracité. En réalité, ces images nous
   appellent à la plus grande vigilance. Chaque fois, les mêmes questions
   doivent se poser : qui filme ? et pourquoi ? Même vraies, certaines
   images peuvent servir un objectif de propagande, comme celles diffusées
   par les différentes parties au conflit, groupes islamistes ou forces
   armées israéliennes.

   Chaque jour apporte son lot de nouvelles terrifiantes et de crimes
   abjects. Les images – mais aussi les paroles – « jetées » sans aucune
   précaution sur nos écrans nous laissent sans défense, l’absence de
   médiation renforçant encore le choc ressenti. Elles nous rappellent une
   fois de plus le rôle des journalistes pour vérifier, contextualiser,
   éclairer l’information. Des journalistes dont l’expertise nous manque,
   hélas, pour prendre la mesure du déluge de feu qui s’abat désormais sur
   Gaza, d’autant que trois d’entre eux, tous palestiniens, sont morts
   mardi dans l’exercice de leur métier.
   À lire aussiAttaque contre Israël : le Hamas organise un déferlement
   d’images

   Ces tentatives de « désinformation » inquiètent le commissaire européen
   au numérique. Ces derniers jours, il a mis en garde les patrons des
   principales plateformes – Mark Zuckerberg pour Facebook et Instagram,
   Elon Musk pour X (anciennement Twitter) – contre la recrudescence de
   deepfakes (fausses images rendues crédibles par l’intelligence
   artificielle) et autres « contenus manipulés ». Grâce aux réseaux, leur
   retentissement risque de s’étendre bien au-delà des frontières du
   Proche-Orient.
   À découvrir Guerre Israël-Hamas : accord sur une trêve, le pape
   s’alarme d’une « montagne de morts »... Le bilan du 47e jour

L’essentiel ce soir

   La sélection de la rédaction, trois fois par jour
   le 22/11/2023

Crépol : le meurtre de Thomas, un drame local sous haute tension nationale

Intelligence artificielle : à OpenAI, la victoire des « pressés » sur les
« prudents »

Israël-Hamas : pour François, « ce n’est pas une guerre, c’est du
terrorisme »

   Israël-Hamas : pour François, « ce n’est pas une guerre, c’est du
   terrorisme »

Ehpad privés : les bénéfices devront contribuer au « bien-être » des
résidents

« Ridley Scott est un peintre de la légende napoléonienne »

Pétrole : par quoi le remplacer ?

   Pétrole : par quoi le remplacer ?

BD : Gaston Lagaffe, son retour controversé vaut-il le coup ?

   BD : Gaston Lagaffe, son retour controversé vaut-il le coup ?
   Plus d’articles +

Réagissez

   Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire

   Déjà inscrit sur
   la Croix ?
   SE CONNECTER

   Pas encore
   abonné ?
   ABONNEZ-VOUS
   à partir d'1€

   Dans ce dossier

   Conflit israélo-palestinien : dernières actus

   Guerre Israël-Hamas : accord sur une trêve, le pape s’alarme d’une
   « montagne de morts »... Le bilan du 47e jour
   Guerre Israël-Hamas : accord sur une trêve, le pape s’alarme d’une
   « montagne de morts »... Le bilan du 47e jour

   Entre Israël et le Hamas, une pause bienvenue mais insuffisante
   Entre Israël et le Hamas, une pause bienvenue mais insuffisante

   Chrétiens persécutés : le parti des victimes
   Chrétiens persécutés : le parti des victimes

   En Israël, les familles d’otages « s’autorisent à espérer »
   En Israël, les familles d’otages « s’autorisent à espérer »

   « La violence met tout le monde en danger moral »
   « La violence met tout le monde en danger moral »

   Israël-Hamas : pour le pape François, « ce n’est pas une guerre, c’est
   du terrorisme »
   Israël-Hamas : pour le pape François, « ce n’est pas une guerre, c’est
   du terrorisme »

   Hamas : Ismaïl Haniyeh, leader ambigu du mouvement islamiste
   palestinien
   Hamas : Ismaïl Haniyeh, leader ambigu du mouvement islamiste
   palestinien

   Guerre Israël-Hamas : le Qatar cultive son rôle de médiateur sur tous
   les fronts
   Guerre Israël-Hamas : le Qatar cultive son rôle de médiateur sur tous
   les fronts

   Accord Israël-Hamas : trois questions autour des otages qui pourraient
   être libérés
   Accord Israël-Hamas : trois questions autour des otages qui pourraient
   être libérés
   Voir plus d'articles

Les plus lus

   Un soldat ukrainien dans un abri souterrain, près de la ligne de front,
   vers Bakhmout, le 18 novembre 2023.   1.

Guerre en Ukraine, jour 635 : ce qu’il faut retenir de la journée du lundi 20
novembre

   2.

Trafic de drogue: neuf jeunes hommes poursuivis, soupçonnés de la mort du
petit Fayed à Nîmes

   3.

Diocèse de Toulon : Mgr Dominique Rey, les raisons d’un désaveu

   4.

« The Crown »  : dernière saison d’une série à la véracité historique
contestée

   5.

Génocide au Rwanda : qui sont les accusés qui ont été poursuivis en France ?


   La Croix NUMÉRIQUE ESSENTIEL
   Footer banner mobile
   5€ pour 3 mois sans engagement
   Je m'abonne
   TOUS LES ARTICLES SUR LE SITE
   ET L’APPLICATION

   Footer banner desktop Footer banner desktop bubble
   À la Une
   France
       des condamnations passées
       sur les « prudents »
       nationale

   Monde
       « montagne de morts »
       avec la Russie
       masculine

   Religion
       c’est du terrorisme »
       chrétienne
       argentin
       composé pour sa fête

   Économie
       des résidents
       âges
       générée par IA

L’actu à ne pas manquer

   Société

   International

   Religion

   Économie

   Planète

   Santé

   Culture

   Art de vivre

   Nous contacter

   Nos services

   L’écosystème de La Croix

   Les sites du groupe Bayard




   Bayard logo
   Politique de confidentialité - Gestion des cookies - Mentions légales -
   CGU - Sitemap - Classement Tour de France - Résultats élections
   européennes 2024 - Résultats élection présidentielle 2022 - Résultats
   élections législatives 2022
   la Croix Network
