    (BUTTON) Menu Tech&Co
   Replay Direct tv DirectTV

     * Émissions
     * Actualités
     * Tests
     * Guides
     * Astuces
     * Gaming
     * Produits
     * Smartphone
     * Ordinateur
     * Android
     * Startup
     * Crypto
     * Podcasts
     * Bons plans
     * Espace Pro
     * BFMTV

   Regarder le direct
   Regarder le direct
   Replay Tech&Co
   Replay Tech&Co
     * Émissions
     * Podcasts
     * Newsletters
     * Événements
     * Services
       Voir plus
          + Bons Plans
          + Tech&Co Pro
          + Nous contacter
          + Devenir annonceur
          + Code promo

   Rubriques
     * Actualités
     * Startup
     * Produits
     * Gaming
     * Astuces
     * Guides d'achat
     * Tests
     * Smartphone
     * Androïd
     * Apple
     * Intelligence artificielle
     * Ordinateur
     * Microsoft
     * Google
     * Amazon
     * Laboweeks

   Suivez-nous sur
   Instagram Newsletters IOS Android
   Les sites du groupe
   (BUTTON) Précédent
     * BFMTV
     * Iconic Business Iconic Business
     * BFM Business
     * BFM Crypto BFM Crypto
     * BFM Bourse
     * BFM Immo
     * BFM Patrimoine BFM Patrimoine
     * BFM Régions
     * RMC
     * RMC Sport
     * RMC Crime RMC Crime
     * RMC Découverte
     * RMC Story

   (BUTTON) Suivant

   Twitter

Qu'est-ce que le #NoTwitterDay, ce mouvement de boycott temporaire de
Twitter?

   Le 27/10/2023 à 10:41
     * Partager
     * Twitter
     * Whatsapp
     * LinkedIn
     * Mail
     * messenger

   Un an après sa reprise par Elon Musk, Twitter est déserté ce vendredi
   27 octobre. C'est du moins l'ambition du projet #NoTwitterDay, qui
   dénonce la haine et la désinformation présentes sur la plateforme.

   Les habitudes ont été plus que chamboulées sur Twitter depuis un an.
   Désormais rebaptisée X, l'application fait les frais des envies de son
   nouveau propriétaire, Elon Musk. Mais pour marquer l'année du
   milliardaire aux commandes du réseau social, un mouvement de
   contestation a vu le jour: #NoTwitterDay.

   Cette initiative a pour origine un collectif mené par trois figures de
   la lutte contre la désinformation: le maître de conférence à Paris Cité
   Tristan Mendès France, le journaliste Julien Pain et le directeur de
   Conspiracy Watch Rudy Reichstadt. Leur appel a fait l'objet d'une
   tribune dans le journal Le Monde.

   L'objectif est de manifester contre la suppression de la quasi-totalité
   des équipes de modération. Les trois hommes pointent ainsi l'apparition
   sur la plateforme de messages à caractère haineux, de contenus
   pédopornographiques, d'apologie du terrorisme ou encore de
   désinformation.

"Le lieu de la post-vérité"

   Surtout, ces discours contraires à la législation européenne sont
   portés par des utilisateurs payants du réseau social. Avec Twitter
   Blue, Elon Musk a introduit un outil permettant de garantir une
   meilleure visibilité contre paiement. Parmi les publications ayant fait
   l'objet d'un ajout de contexte au moyen des notes communautaires, la
   majorité sont liées à un compte qui arbore un badge bleu.

   C'est pourquoi des personnes ont fait le choix de ne pas publier sur
   Twitter ce vendredi 27 octobre. Des politiques français ont même
   rejoint le mouvement, comme Olivier Faure, le premier secrétaire du
   Parti socialiste.

     "La diffusion sans aucune modération de messages de haine et de fake
     news font de X le lieu privilégié de la post-vérité", explique une
     image publiée par Olivier Faure et tamponnée du logo du Parti
     socialiste.

   Mais dans le même temps, une autre partie du réseau social a pris le
   contre-pied de l'opération. En réaction à cet appel au boycott,
   certains souhaitent valoriser la liberté d'expression totale dont fait
   preuve Twitter sous l'ère Elon Musk. C'est le cas de Nicolas
   Dupont-Aignan, le président de Debout la France, qui invite à en faire
   la journée de la liberté d'expression.

   Mais ce vendredi 27 octobre, une large partie des publications
   intégrant le mot-clé #NoTwitterDay et mises en avant par l'algorithme
   de Twitter contiennent des attaques à l'encontre des trois initiateurs
   du mouvement et de leur action contre la diffusion de fausses
   informations.

   Selon les données d'outil de veille Visibrain, partagées avec Tech&Co,
   le mouvement #NoTwitterDay a été évoqué par 18.000 internautes depuis
   le 23 octobre, cumulant près de 100 millions d'impressions. La moitié
   des messages a toutefois été publiée ce 27 octobre.
   Pierre Monnier

Top Articles

    1. Des bouquets de fleurs devant la salle de réception de Crépol, dans
       la Drôme, le 22 novembre 2023, où Thomas est décédé le 19 novembre.
       Des bouquets de fleurs devant la salle de réception de Crépol, dans
       la Drôme, le 22 novembre 2023, où Thomas est décédé le 19 novembre.

"Ils sont venus pour tuer": à Crépol, le récit d'une nuit de fête subitement
tombée dans l'horreur
    2.

Bière, vin... Des addictologues alertent sur les calendriers de l'avent
alcoolisés: "C'est désastreux"
    3.

Le froid arrive avec une baisse des températures à partir de vendredi soir,
de la neige attendue par endroits
    4.

Irlande: ce que l'on sait des scènes de chaos à Dublin après une attaque au
couteau
    5.

Flambée des maladies respiratoires en Chine: faut-il craindre une nouvelle
pandémie?

     * BFMTV
     * Tech
     * Twitter

A la Une

   Google, Samsung, Apple, Xiaomi, Honor: quel smartphone choisir pour la
   photo?

   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   [Des-bouquets-de-fleurs-devant-la-salle-de-reception-de-Crepol-dans-la-
   Drome-le-22-novembre-2023-ou-Thomas-est-decede-le-19-novembre-1753408.j
   pg]

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   DIRECT

   DIRECT

   Tech&Co
   La France a tout pour réussir
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Flux RSS
     * Newsletter

   applications mobiles
     * Apple
     * Android

   Tech&Co
     * Nos dossiers
     * Tech&Co Pro
     * Partenaires
     * Jeux-concours
     * Plan du site

   Nos services
     * Comparateur
     * Meilleur Rasoir électrique homme
     * Meilleur Aspirateur
     * Meilleure Alarme maison
     * Meilleur Fauteuil gamer
     * Comparatif Déshumidificateur
     * Comparateur assurance
     * Immobilier neuf
     * Portage salarial
     * Règlements

   En savoir plus
     * Nous contacter
     * Devenir Annonceur
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * Données personnelles
     * Cookies
     * CGU
     * Charte de déontologie

   Les sites du groupe
     * BFMTV
     * BFM Patrimoine
     * BFM Business
     * BFM Immo
     * RMC
     * Verif
     * RMC Sport
     * BFM Bourse
     * RMC BFM PLAY
     * Zone Turf
     * RMC Découverte
     * Association RMC / BFM
     * RMC Crime
     * Tech&Co
     * RMC Story
     * BFM Régions
     * BFM Crypto

   © Copyright 2006-2023 BFMTV.com. Tous droits réservés. Site édité par
   NextInteractive
