
   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T9NW&gtm_auth=_Lm02Fa-1
   lLDW1vNzj8zTg&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x'

   Aller au contenu principal

   42ème session de la Conférence générale du 7 au 22 novembre 2023
   close

   Accueil Accueil

   UNESCO

Secondary menu


   Explorer l'UNESCO
   Explorer l'UNESCO
   Accueil UNESCO
   go to www.unesco.org Chercher dans tout l'UNESCO Fermer

               o L'UNESCO en bref
               o Notre vision pour la paix
               o Histoire de l'UNESCO
               o Défis majeurs
               o Chiffres Clés
               o Réalisations Clés
               o La Maison de l'UNESCO - Rendez nous visite
               o Portail des Etats membres
               o Conférence Générale
               o Conseil Exécutif
               o Directrice générale
               o Conseil de direction stratégique
               o Bureau des normes internationales et affaires juridiques
               o Textes fondamentaux
               o Portail de données
               o Stratégie et budget
               o Service d’évaluation et d’audit
               o Réforme / Transformation stratégique
               o Besoins de financement et données
               o Règlement financier
               o Accès à l'information
               o Bureaux hors-Siège
               o ONGs et fondations
               o Réseau des écoles associées de l'UNESCO
               o Unitwin
               o Ambassadeurs et Ambassadrices de bonne volonté
               o Instituts et centres
               o Parlez-en
               o Faire un don
               o Devenir partenaire
               o Carrières à l'UNESCO
               o Subscribe to our Newsletter
               o Education
               o Sciences naturelles
               o Science de l'océan
               o Sciences sociales et humaines
               o Culture
               o Communication et information
               o Action normative
               o Idées & Données
               o Agissez
               o Publications et rapports mondiaux
               o Les futurs de l'éducation
               o L'esprit de Mosul
               o Éthique de l'I.A
               o Biodiversité
               o Tous les défis majeurs
               o Égalité des genres
               o Priorité Afrique
               o Actualités et communiqués de presse
               o Témoignages
               o Villes Créatives
               o Réserves de biosphère
               o Mémoire du monde
               o Patrimoine Culturel Immatériel
               o Géoparcs mondiaux UNESCO
               o Patrimoine Mondial
               o Prix
               o États Membres
               o Bureaux hors-Siège
               o Réseaux
               o Réunions statutaires
               o Organes directeurs
               o Réunions des Etats membres
               o Evénements culturels au Siège
               o Les commémorations de l'UNESCO
               o UNESDOC - Bibliothèque Numérique
               o Collection des Œuvres d'art
               o Archives Multimedia
               o Archives
               o Courrier de l'UNESCO
               o Galerie Photo Officielle
               o Textes fondamentaux
               o Institut de Statistique de l'UNESCO
               o Observatoire des journalistes tués
               o Plus de données
               o Portail de données
               o World Inequality Database on Education
               o UNESCO Campus

   Tous les sites web de l'UNESCO
   Biennale de Luanda

   Forum panafricain pour la culture de la paix
   Convention du patrimoine mondial
   Core Data Portal

   La mise à disposition du public de l'information est un élément clé de
   l'engagement de l'UNESCO en matière de transparence et de
   responsabilité.
   Diversité des expressions culturelles (Convention 2005)
   Institut de l’UNESCO pour l’apprentissage tout au long de la vie
   Institut international de planification de l'éducation de l'UNESCO
   (IIPE)
   Le Courrier de l'UNESCO

   Depuis près de 75 ans, le Courrier de l'UNESCO est une plate-forme de
   débats internationaux sur les enjeux planétaires



   Patrimoine culturel immatériel
   Repenser les politiques en faveur de la créativité - Rapport 2022


   UNESCO

Main navigation

       Nous rapprochons les gens et les nations par l'éducation, la
       culture et la science.
       Notre expertise
       Défis majeurs
            Education
            Sciences exactes et naturelles
            Sciences sociales et humaines
            Culture
            Communication & Information
            Océan
            Priorité Afrique
            Priorité Egalité des genres
       Découvrez l'impact de l'UNESCO dans le monde et les efforts de
       l'organisation pour construire une paix durable.
       Notre impact
       Portail de données
            Témoignages
            Listes et appellations
            Action normative et affaires juridiques
            L'UNESCO dans le monde
       L'UNESCO est le laboratoire d'idées des Nations Unies. Vous
       trouverez ici du contenu multimédia, des cours gratuits, des idées,
       des publications et des rapports.
       Données et chiffres
            Laboratoire des idées
            Centre de données
            Publications
            UNESCO Studio
       Il existe de nombreuses façons d'agir avec l'UNESCO - chacun peut
       faire la différence. Rejoignez-nous et laissez votre marque !
       Passez à l'action
            Parlez-en
            Devenez partenaire
            Rejoignez l'UNESCO
            Faire un don

   Rechercher
   Shareforward

   Rechercher
   Accès rapide : UNESCO action in UkraineWorld Heritage

   Communiqué de presse

Désinformation en ligne : l’UNESCO dévoile son plan d’action pour réguler les
médias sociaux

   Audrey Azoulay, Directrice générale de l’UNESCO, a sonné l’alarme lundi
   face à l’intensification de la désinformation et des discours de haine
   en ligne qui constituent des « menaces majeures pour la vie en société
   et la stabilité ». Elle a dévoilé le plan d’action de l’UNESCO pour
   mettre fin à ce fléau, fruit d’une vaste concertation mondiale et
   appuyé par une enquête d’opinion mondiale soulignant l’urgence à agir.

   PR Online disinformation
   Shutterstock
   6 novembre 2023

   La libération de la parole par le numérique a représenté d’immenses
   progrès. Mais les médias sociaux ont aussi accéléré et amplifié la
   diffusion de fausses informations et de discours de haine, faisant
   peser des risques majeurs sur la vie en société, la paix et la
   stabilité. Pour protéger l’accès à l’information, nous devons encadrer
   sans attendre ces plateformes, tout en protégeant la liberté
   d’expression et les droits humains.
   Audrey Azoulay
   Audrey AzoulayDirectrice générale de l'UNESCO

   Le plan d’action de l’UNESCO est le fruit d’une concertation d’une
   ampleur inédite dans le système des Nations Unies, avec plus de 10 000
   contributions issues de 134 pays recueillies ces dix-huit derniers
   mois. Il détaille en quarante pages les Principes à respecter et les
   mesures concrètes à mettre en œuvre par toutes les parties prenantes –
   gouvernements, autorités de régulation, société civile et plateformes
   elles-mêmes.

   Les représentants des régulateurs indépendants ont d’ores et déjà salué
   cette démarche de l’UNESCO et plusieurs d’entre eux – notamment en
   Afrique et Amérique latine – ont indiqué se tenir prêt à engager la
   mise en œuvre de ces mesures. Pour ce faire, l’UNESCO organisera
   mi-2024 la première Conférence mondiale des régulateurs.

   L’Organisation va également accompagner ses Etats membres pour qu’ils
   transposent ce plan d’action dans leur droit et leur réglementation.
   Elle mobilise un financement dédié, déjà soutenu à hauteur d’un million
   d’euros par la Commission européenne.

7 principes fondamentaux à respecter

   Les mesures de l’UNESCO s’organisent autour de 7 principes à respecter,
   pour que :
    1. L’impact sur les droits humains soit la boussole pour la prise de
       décision, à chaque étape, de toutes les parties prenantes.
    2. Des régulateurs indépendants et publics soient mis en place partout
       dans le monde, au rôle clairement défini et dotés des moyens
       suffisants à l’exercice de leur mission.
    3. Ces régulateurs indépendants travaillent en réseau et en étroite
       coordination, afin d’éviter que les entreprises digitales ne
       puissent profiter de disparités réglementaires entre les pays.
    4. La modération des contenus soit possible et effective à la bonne
       échelle, dans toutes les régions et dans toutes les langues.
    5. La responsabilité et la transparence soient établies dans les
       algorithmes, dont la mécanique repose trop souvent sur le fait de
       provoquer l’emballement au détriment de la fiabilité.
    6. Les plateformes prennent plus d’initiatives pour éduquer et former
       les utilisateurs à déployer une pensée critique.
    7. Les régulateurs et les plateformes prennent des mesures renforcées
       dans les situations les plus sensibles, notamment en période
       électorale et de crise.

La liberté d’expression doit impérativement être préservée

   « Il y a une exigence cardinale, qui a guidé nos travaux : celle de
   préserver toujours la liberté d’expression et tous les autres droits
   humains. Contraindre ou brider la parole serait une terrible solution.
   Des médias et des outils d’information libres, de qualité et
   indépendants, constituent la meilleure réponse sur le long terme à la
   désinformation », a aussi plaidé la Directrice générale de l’UNESCO.

   Les plateformes doivent, notamment, se doter d’équipes de modérateurs
   qualifiés, en nombre suffisant et parlant toutes les langues
   principales de leur média social, afin de pouvoir effectuer un contrôle
   fiable et efficace des contenus mis en ligne. Elles doivent assurer la
   transparence du processus de modération, y compris lorsque celui-ci est
   automatisé par des algorithmes. Elles doivent aussi faciliter leur
   usage, dans toutes les langues principales du pays dans lequel elles
   opèrent, et rendre compte des signalements et réclamations des
   utilisateurs.

   Des sections de cette stratégie sont aussi dédiées aux mesures
   nécessaires pour garantir l'intégrité électorale – notamment par le
   biais d'évaluations des risques électoraux, d'un marquage clair et
   d'une plus grande transparence de la publicité politique et de son
   ciblage – et pendant les situations d'urgence, tels que les conflits
   armés et les catastrophes.

   Des éléments spécifiques au secteur culturel ont également été inclus,
   mettant l’accent sur les risques encourus par les artistes et la
   nécessité d'avoir accès en ligne à un « contenu culturel diversifié »
   en tant que droit humain fondamental à sauvegarder – en référence à la
   Déclaration unanimement adoptée par les Etats membres de l’UNESCO lors
   de la Conférence MONDIACULT en septembre 2022.

Un sondage mondial qui confirme l’urgence à agir

   La publication du plan d’action de l’UNESCO s’accompagne d’une enquête
   d’opinion conduite par IPSOS pour l’UNESCO auprès de 8000 personnes
   dans 16 pays où se tiennent des élections en 2024. Elle indique que 85%
   des citoyens sont inquiets de l’impact de la désinformation en ligne,
   alors que les médias sociaux sont devenus pour une large majorité
   d’entre eux la première source d’information.

   Cette même enquête indique que 87% des citoyens pensent que cette
   désinformation a déjà eu un impact majeur sur la vie politique de leur
   pays et craignent qu’elle pèse sur les résultats des élections prévues
   dans leur pays l’an prochain. En conséquence, ils sont 88% à demander
   que les gouvernements et les régulateurs résolvent rapidement ce
   problème en régulant les médias sociaux.

Contacts presse

   Polina
   Huard
   Head of Press

   Phone: +33 1 45 68 10 17
   Clare O'Hagan
   Clare
   O'Hagan
   Attachée de presse principale

   Tél: +33145681729
   mailc.o-hagan@unesco.org

Share

   Copied to clipboard

Thèmes liés


Plus d'informations à ce sujet

   Célébration de la Journée mondiale des futurs 2023
   Événement
   Célébration de la Journée mondiale des futurs 2023
   4 décembre 2023

   Cinquième édition de la table ronde d'Athènes sur l'IA et l'État de
   droit
   Événement
   Cinquième édition de la table ronde d'Athènes sur l'IA et l'État de
   droit
   30 novembre 2023 - 1 décembre 2023

   Forum mondial contre le racisme et la discrimination 2023
   Événement
   Forum mondial contre le racisme et la discrimination 2023
   29 novembre 2023 - 1 décembre 2023

Derniers communiqués de presse

   Audrey Azoulay nomme Lidia Brito et Vidar Helgesen Sous-Directeurs
   généraux en charge des Sciences à l’UNESCO
   Communiqué de presse
   Audrey Azoulay nomme Lidia Brito et Vidar Helgesen Sous-Directeurs
   généraux en charge des Sciences à l’UNESCO
   2 novembre 2023

   Gaza : l’UNESCO appelle à l’arrêt immédiat des frappes contre les
   établissements scolaires
   Communiqué de presse
   Gaza : l’UNESCO appelle à l’arrêt immédiat des frappes contre les
   établissements scolaires
   27 octobre 2023

   Crise au Moyen-Orient : L'UNESCO déplore « la semaine la plus
   meurtrière pour les journalistes dans un conflit récent »
   Communiqué de presse
   Crise au Moyen-Orient : L'UNESCO déplore « la semaine la plus
   meurtrière pour les journalistes dans un conflit récent »
   17 octobre 2023

   Des experts de l’UNESCO en Libye pour aider au relèvement après la
   tempête Daniel
   Communiqué de presse
   Des experts de l’UNESCO en Libye pour aider au relèvement après la
   tempête Daniel
   9 octobre 2023


   Follow us

   top
