

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-THJBSRW

   EURACTIV logo


       Chercher


       Chercher



       Agriculture

       Économie

       Energie & Climat

       International

       Politique

       Santé

       Tech

       Transport


    1. Accueil
    2. Actualités
    3. Tech
    4. Désinformation
    5. Fatigués par la désinformation, certains politiques rêvent d’un
       ciel « plus bleu »

Fatigués par la désinformation, certains politiques rêvent d’un ciel « plus
bleu »

   Par : Théophane Hartmann | Euractiv France

   12-10-2023

   La société tchèque Bohemia Interactive, qui a produit le jeu Arma 3, a
   reconnu la « circulation récente de vidéos qui étaient à l'origine
   tirées de leur jeu Arma 3, et faussement utilisées comme des séquences
   de conflits réels, principalement de la guerre actuelle en Ukraine ou
   du conflit israélo-palestinien ». [Wachiwit / Shutterstock]

   Langues : English | Deutsch

   Imprimer Email Facebook Twitter LinkedIn WhatsApp Telegram

   Face à la recrudescence de contenus de désinformation sur le conflit
   entre Israël et le Hamas, qui met à rude épreuve les réseaux sociaux et
   les institutions européennes chargées de faire respecter les nouvelles
   normes de modération de contenu, certaines personnalités politiques
   envisagent de changer de réseau social.

   Depuis l’entrée en vigueur du règlement sur les services numériques
   (DSA) le 25 août, 19 « très grandes plateformes en ligne » sont tenues
   de modérer tout contenu illégal en ligne signalé par ses utilisateurs.

   À la suite de l’assaut du Hamas contre Israël le 7 octobre, qui a donné
   lieu à une prolifération rapide de contenus de désinformation en ligne,
   le commissaire européen chargé du marché intérieur, Thierry Breton, a
   publié une lettre ouverte adressée à Facebook, Instagram et X.

   « Nous assistons à une recrudescence de contenus illicites et de
   désinformation diffusés dans l’UE par le biais de certaines
   plateformes », écrit-il dans sa lettre adressée à Mark Zuckerberg, PDG
   de Meta, propriétaire de Facebook et d’Instagram.

   À Elon Musk, PDG de X, M. Breton a ajouté : « Nous détenons des
   informations selon lesquelles votre plateforme est utilisée pour
   diffuser des contenus illégaux et de désinformation dans l’UE ».

   Dans les deux lettres, M. Breton exhorte Facebook, Instagram et X à se
   conformer aux règles du DSA, à retirer rapidement les contenus illégaux
   signalés par leurs utilisateurs et à se mettre en contact avec les
   autorités chargées de l’application de la loi ainsi qu’Europol,
   l’autorité de police de l’UE.

   Il a donné à chacune des trois entreprises 24 heures « pour garantir
   une réponse rapide, précise et complète » à ses demandes.
