   Replay Direct tv DirectTV


   Regarder le direct
   Regarder le direct
   Replay Tech&Co
   Replay Tech&Co
       Voir plus

   Rubriques

   Suivez-nous sur
   Instagram Newsletters IOS Android
   Les sites du groupe


   Facebook
   Alerte info

Désinformation: après Twitter, l'Union européenne ouvre une enquête contre
Meta et Tiktok

   Le 19/10/2023 à 12:19

   Cette enquête s'ajoute à celle ouverte par l'Union européenne contre
   Twitter, dans un contexte de hausse de la désinformation lors du
   conflit entre Israël et le Hamas.

   Bruxelles a annoncé jeudi l'ouverture d'une enquête visant les réseaux
   sociaux Meta (Facebook, Instagram) et Tiktok, réclamant des précisions
   sur les mesures qu'ils mettent en oeuvre contre la diffusion de
   "fausses informations" et de "contenus illégaux", après les attaques du
   Hamas contre Israël.

   La Commission européenne a expliqué avoir adressé une demande formelle
   d'informations à ces deux plates-formes, une semaine après le lancement
   d'une procédure similaire visant X (ex-Twitter) dans le cadre de la
   nouvelle législation européenne sur les services numériques (DSA).

   L'exécutif bruxellois poursuit un tour de vis entamé la semaine
   dernière par des lettres de mises en garde du commissaire au Numérique
   Thierry Breton envoyées aux dirigeants de quatre grands services en
   ligne: X, Meta, Tiktok et Youtube (Alphabet).

Pas une mise en cause

   La demande d'informations envoyée aux trois premiers – Youtube étant
   épargné pour l'instant – ne représente pas pour l'instant une mise en
   cause.

   Mais elle constitue la première étape dans une procédure qui peut
   conduire à de lourdes sanctions financières en cas d'infractions
   avérées et prolongées à la réglementation. Dans des cas extrêmes, les
   amendes peuvent atteindre 6% du chiffre d'affaires mondial du groupe.

   La Commission a demandé à Meta et Tiktok d'expliquer précisément "les
   mesures prises pour respecter (leurs) obligations en matière
   d'évaluation et de réduction des risques". Elles ont jusqu'au 25
   octobre pour fournir des réponses réclamées d'urgence dans le contexte
   du conflit Israël-Hamas.

   Ce conflit, qui a fait de très nombreuses victimes civiles, suscite une
   immense émotion à travers le monde, et est propice aux tentatives de
   manipulation de l'opinion.

   Vidéos humiliantes d'otages, corps décapités, assassinats filmés... Les
   réseaux sociaux ont été inondés d'images violentes mais aussi de
   tentatives de désinformation, un défi pour toutes les plates-formes.

   "La diffusion généralisée de contenus illicites et de désinformation
   liés à ces événements entraîne un risque clair de stigmatisation de
   certaines communautés, de déstabilisation de nos structures
   démocratiques, sans parler de l'exposition de nos enfants à des
   contenus violents", a mis en garde mercredi soir Thierry Breton, dans
   un discours au Parlement européen à Strasbourg.

   Les attaques terroristes perpétrées à Arras, en France, le 13 octobre,
   et à Bruxelles lundi, "sonnent comme un sombre rappel que la menace est
   réelle et présente sur notre sol", a-t-il souligné.

   Des règles plus strictes s'imposent à 19 très grands acteurs de
   l'internet, dont X, Facebook, Instagram et Tiktok, depuis fin août,
   notamment en matière de modération et de retrait de contenus.

   Un porte-parole de Meta avait expliqué la semaine dernière que le
   groupe avait "rapidement mis en place un centre d'opérations spéciales
   composé d'experts, dont des personnes parlant couramment l'hébreu et
   l'arabe".

   Le réseau X avait publié de son côté une réponse détaillée à la
   première lettre d'avertissement de la Commission, expliquant avoir
