   Replay Direct tv DirectTV


   Regarder le direct
   Regarder le direct
   Replay Tech&Co
   Replay Tech&Co
       Voir plus

   Rubriques

   Suivez-nous sur
   Instagram Newsletters IOS Android
   Les sites du groupe


   Twitter

Qu'est-ce que le #NoTwitterDay, ce mouvement de boycott temporaire de
Twitter?

   Le 27/10/2023 à 10:41

   Un an après sa reprise par Elon Musk, Twitter est déserté ce vendredi
   27 octobre. C'est du moins l'ambition du projet #NoTwitterDay, qui
   dénonce la haine et la désinformation présentes sur la plateforme.

   Les habitudes ont été plus que chamboulées sur Twitter depuis un an.
   Désormais rebaptisée X, l'application fait les frais des envies de son
   nouveau propriétaire, Elon Musk. Mais pour marquer l'année du
   milliardaire aux commandes du réseau social, un mouvement de
   contestation a vu le jour: #NoTwitterDay.

   Cette initiative a pour origine un collectif mené par trois figures de
   la lutte contre la désinformation: le maître de conférence à Paris Cité
   Tristan Mendès France, le journaliste Julien Pain et le directeur de
   Conspiracy Watch Rudy Reichstadt. Leur appel a fait l'objet d'une
   tribune dans le journal Le Monde.

   L'objectif est de manifester contre la suppression de la quasi-totalité
   des équipes de modération. Les trois hommes pointent ainsi l'apparition
   sur la plateforme de messages à caractère haineux, de contenus
   pédopornographiques, d'apologie du terrorisme ou encore de
   désinformation.

"Le lieu de la post-vérité"

   Surtout, ces discours contraires à la législation européenne sont
   portés par des utilisateurs payants du réseau social. Avec Twitter
   Blue, Elon Musk a introduit un outil permettant de garantir une
   meilleure visibilité contre paiement. Parmi les publications ayant fait
   l'objet d'un ajout de contexte au moyen des notes communautaires, la
   majorité sont liées à un compte qui arbore un badge bleu.

   C'est pourquoi des personnes ont fait le choix de ne pas publier sur
   Twitter ce vendredi 27 octobre. Des politiques français ont même
   rejoint le mouvement, comme Olivier Faure, le premier secrétaire du
   Parti socialiste.

     "La diffusion sans aucune modération de messages de haine et de fake
     news font de X le lieu privilégié de la post-vérité", explique une
     image publiée par Olivier Faure et tamponnée du logo du Parti
     socialiste.

   Mais dans le même temps, une autre partie du réseau social a pris le
   contre-pied de l'opération. En réaction à cet appel au boycott,
   certains souhaitent valoriser la liberté d'expression totale dont fait
   preuve Twitter sous l'ère Elon Musk. C'est le cas de Nicolas
   Dupont-Aignan, le président de Debout la France, qui invite à en faire
   la journée de la liberté d'expression.

   Mais ce vendredi 27 octobre, une large partie des publications
   intégrant le mot-clé #NoTwitterDay et mises en avant par l'algorithme
   de Twitter contiennent des attaques à l'encontre des trois initiateurs
   du mouvement et de leur action contre la diffusion de fausses
   informations.

   Selon les données d'outil de veille Visibrain, partagées avec Tech&Co,
   le mouvement #NoTwitterDay a été évoqué par 18.000 internautes depuis
   le 23 octobre, cumulant près de 100 millions d'impressions. La moitié
   des messages a toutefois été publiée ce 27 octobre.
   Pierre Monnier

Top Articles

    1. Joël Guerriau au Sénat le 17 mai 2023 Joël Guerriau au Sénat le 17
       mai 2023

"Encore un peu sous le choc": dans les couloirs du Sénat, le malaise après
l'affaire Joël Guerriau
    2.

Sébastien Cauet: le récit de la jeune femme qui accuse l'animateur radio de
viol
    3.

Tarn-et-Garonne: un pilote condamné pour avoir décapité involontairement un
parachutiste
    4.

"On n’édulcore pas": Karine Le Marchand fait le bilan d’une saison
"catastrophique" de "L’Amour est dans le pré"
    5.

"À la limite de la pornographie": la ministre de la Culture s’inquiète de
l’accès des mineurs à "Frenchie Shore"


A la Une

   Sam Altman de retour chez OpenAI: la folle semaine du créateur de
   ChatGPT, jour par jour




   DIRECT

   DIRECT

   Tech&Co
   La France a tout pour réussir

   applications mobiles

   Tech&Co

   Nos services

   En savoir plus

   Les sites du groupe

   NextInteractive
