   #La-Croix.com

   Rubriques
   5€

   pour 3 mois
   sans engagement
   Je m'abonne
     * À vif
          + À vif
          + Chroniques
          + Editos
          + Opinions et débats
          + Blogs
          + Voir les dossiers Débats
     * France
          + France
          + Politique
          + Justice
          + Sécurité
          + Education
          + Exclusion
          + Immigration
          + Voir les dossiers France
     * International
          + International
          + Europe
          + Afrique
          + Amériques
          + Moyen-Orient
          + Asie
          + Océanie
          + Voir les dossiers Monde
     * Religion
          + Religion
          + Laïcité
          + Catholicisme
          + Pape
          + Catholicisme France
          + Catholicisme Monde
          + Le Collège des cardinaux
          + La Documentation catholique
          + Islam
          + Judaïsme
          + Protestantisme
          + Orthodoxie
          + Bouddhisme
          + Croire
          + Voir les dossiers Religion
     * Économie
          + Économie
          + Économie française
          + Économie internationale
          + Social
          + Entreprises
          + Média et presse
          + Économie solidaire
          + Voir les dossiers Économie
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Musique
          + Programme et critiques TV
          + Radio
          + Théâtre
          + Art et expositions
          + Livres et idées
          + Voir les dossiers Culture
     * Planète
          + Planète
          + Climat
          + COP28 2023 (Dubaï)
          + Biodiversité
          + Pesticides
          + Pollution
          + Sciences
          + Voir les dossiers Environnement
     * Santé
          + Santé
          + Médecine
          + Maladie
          + Médicament
          + Alimentation et santé
          + Écologie et santé
     * Art de vivre
          + Art de vivre
          + Recettes de cuisine
          + Jardin
          + Voir les dossiers Art de vivre
     * Sport
          + Sport
          + Football
          + Rugby
          + Tennis
          + Cyclisme
          + Jeux Olympiques Paris 2024
          + Voir les dossiers Sport
     * Dernières infos AFP
     * Newsletters
     * Podcast
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Diaporamas
          + Graphiques
          + Quiz
     * Lire le Journal
     * La Croix l'Hebdo
     * Blogs
     * Archives
     * Mots Croisés
     * La Croix International
     * Librairie La Croix

   Lire
   le Journal
   Lire
   l'Hebdo
   La Croix logo
   Je m’abonne
   Se connecter

     * À vif
     * France
     * International
     * Religion
     * Économie
     * Culture
     * Planète

    1. Actualité

Guerre Israël-Hamas : désinformation

   Editorial
     * Anne-Bénédicte Hoffner Directrice adjointe de la rédaction

   Les Israéliens découvrent l’horreur les massacres commis samedi par les
   commandos du Hamas dans les kibboutz autour de la bande de Gaza, depuis
   samedi 7 octobre.
     * Anne-Bénédicte Hoffner,
     * le 11/10/2023 à 18:08
     *

   Lecture en 1 min.
   Guerre Israël-Hamas : désinformation

   Guerre Israël-Hamas : désinformation
   ×
   Anne-Benedicte-Hoffner_0

   Anne-Bénédicte Hoffner.

   Maxime Matthys
   Anne-Bénédicte Hoffner. Maxime Matthys
     *
          + Commenter
            Réagir
          + Envoyer par mail
            Envoyer
          + Partager sur Facebook
            Partager
          + Partager sur Twitter
            Twitter

     * Commenter
       Réagir
     * Envoyer par mail
       Envoyer
     * Partager sur Facebook
       Partager
     * Partager sur Twitter
       Twitter

   L’impitoyable guerre que se livrent le Hamas et Israël se joue aussi
   sur le terrain de l’information. Depuis l’attaque d’une violence inouïe
   déclenchée par le mouvement islamiste, samedi 7 octobre, les images et
   vidéos déferlent sur les réseaux sociaux – prises d’otages, corps
   décapités, assassinat filmé, etc. – dont certaines se révèlent fausses.
   À lire aussiAttaque du Hamas : dans les kibboutz autour de Gaza, la vie
   paisible a laissé place à l’horreur

   La facilité et la rapidité avec laquelle elles nous parviennent peuvent
   nous donner l’illusion de la véracité. En réalité, ces images nous
   appellent à la plus grande vigilance. Chaque fois, les mêmes questions
   doivent se poser : qui filme ? et pourquoi ? Même vraies, certaines
   images peuvent servir un objectif de propagande, comme celles diffusées
   par les différentes parties au conflit, groupes islamistes ou forces
   armées israéliennes.

   Chaque jour apporte son lot de nouvelles terrifiantes et de crimes
   abjects. Les images – mais aussi les paroles – « jetées » sans aucune
   précaution sur nos écrans nous laissent sans défense, l’absence de
   médiation renforçant encore le choc ressenti. Elles nous rappellent une
   fois de plus le rôle des journalistes pour vérifier, contextualiser,
   éclairer l’information. Des journalistes dont l’expertise nous manque,
   hélas, pour prendre la mesure du déluge de feu qui s’abat désormais sur
   Gaza, d’autant que trois d’entre eux, tous palestiniens, sont morts
   mardi dans l’exercice de leur métier.
   À lire aussiAttaque contre Israël : le Hamas organise un déferlement
   d’images

   Ces tentatives de « désinformation » inquiètent le commissaire européen
   au numérique. Ces derniers jours, il a mis en garde les patrons des
   principales plateformes – Mark Zuckerberg pour Facebook et Instagram,
   Elon Musk pour X (anciennement Twitter) – contre la recrudescence de
   deepfakes (fausses images rendues crédibles par l’intelligence
   artificielle) et autres « contenus manipulés ». Grâce aux réseaux, leur
   retentissement risque de s’étendre bien au-delà des frontières du
   Proche-Orient.
   À découvrir Trêve à Gaza : dix-sept nouveaux otages du Hamas libérés
     * conflit israélo-palestinien
     * Israël
     * Hamas
     * réseaux sociaux
     * Éditos

L’essentiel à midi

   La sélection de la rédaction, trois fois par jour
   le 27/11/2023

Guerre Israël-Hamas : quatrième jour de trêve, l’UE appelle à une « solution
politique »

« Ultra-droite », un qualificatif aux contours flous

Attentats contre Samuel Paty et Dominique Bernard : le traumatisme des
professeurs

   Attentats contre Samuel Paty et Dominique Bernard : le traumatisme des
   professeurs

L’Ordre de Malte et les mouvements scouts, un partenariat inédit

COP 28 : « L’enjeu majeur, c’est que la Chine et l’Inde infléchissent
rapidement leur trajectoire »

Confiance dans les médias : Google, le nouveau rédacteur en chef ?

   Confiance dans les médias : Google, le nouveau rédacteur en chef ?

Comédie musicale : retour triomphal de Notre-Dame de Paris

   Comédie musicale : retour triomphal de Notre-Dame de Paris
   Plus d’articles +

Réagissez
     __________________________________________________________________

   Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire

   Déjà inscrit sur
   la Croix ?
   SE CONNECTER

   Pas encore
   abonné ?
   ABONNEZ-VOUS à partir d'1€

   Dans ce dossier

   Conflit israélo-palestinien : dernières actus

   Guerre Israël-Hamas : quatrième jour de trêve, l’Otan demande son
   extension
   Guerre Israël-Hamas : quatrième jour de trêve, l’Otan demande son
   extension

   Trêve à Gaza : dix-sept nouveaux otages du Hamas libérés
   Trêve à Gaza : dix-sept nouveaux otages du Hamas libérés

   Trêve à Gaza : « Nous sommes intervenus dès que le feu vert nous a été
   donné »
   Trêve à Gaza : « Nous sommes intervenus dès que le feu vert nous a été
   donné »

   Trêve à Gaza : nouvelle libération d’otages du Hamas et de prisonniers
   palestiniens
   Trêve à Gaza : nouvelle libération d’otages du Hamas et de prisonniers
   palestiniens

   Guerre Israël-Hamas : la libération des otages suspendue, des Gazaouis
   en route vers le Nord… Le bilan du 50e jour
   Guerre Israël-Hamas : la libération des otages suspendue, des Gazaouis
   en route vers le Nord… Le bilan du 50e jour

   Quand le Vatican corrige le pape
   Quand le Vatican corrige le pape

   Au Royaume-Uni, des marches pro-palestiniennes qui mobilisent
   Au Royaume-Uni, des marches pro-palestiniennes qui mobilisent

   Guerre Israël-Hamas : libération de 24 otages à Gaza, Israël relâche 39
   détenus palestiniens... Le bilan du 49e jour
   Guerre Israël-Hamas : libération de 24 otages à Gaza, Israël relâche 39
   détenus palestiniens... Le bilan du 49e jour

   Guerre Israël-Hamas : comment Bangkok a manœuvré pour la libération
   d’otages thaïlandais
   Guerre Israël-Hamas : comment Bangkok a manœuvré pour la libération
   d’otages thaïlandais
   Voir plus d'articles

Les plus lus

   Le candidat d’extrême droite Geert Wilders (photo) est arrivé en tête
   des élections législatives néerlandaises, mercredi 22 novembre, sans
   toutefois avoir l’assurance de pouvoir gouverner. 1.

Pays-Bas : le succès inattendu de Geert Wilders, un avertissement pour
l’Europe

   2.

Éducation : Gabriel Attal veut revoir la « question taboue du redoublement »

   3.

Mort de Thomas : l’auteur présumé des coups mortels interpellé

   4.

Guerre en Ukraine, jour 635 : ce qu’il faut retenir de la journée du lundi 20
novembre

   5.

L’évêque de La Rochelle mis en examen pour « tentative de viol » sur un
majeur

   (BUTTON)

   La Croix NUMÉRIQUE ESSENTIEL
   Footer banner mobile
   5€ pour 3 mois sans engagement
   Je m'abonne
   TOUS LES ARTICLES SUR LE SITE
   ET L’APPLICATION
     * Le journal papier et l’Hebdo en version numérique
     * Les 3 newsletters quotidiennes « L’essentiel »
     * Les newsletters thématiques
     * L’accès aux archives

   Footer banner desktop Footer banner desktop bubble
   À la Une
   France
     * Cyberharcèlement de Magali Berdah : ce qu’il faut savoir du procès
       des auteurs des menaces
     * Attentats contre Samuel Paty et Dominique Bernard : le traumatisme
       des professeurs
     * Loi immigration : Gérald Darmanin, les méthodes d’un pragmatique
     * Procès de l’attentat contre Samuel Paty : six collégiens face à la
       justice

   Monde
     * Guerre en Ukraine, jour 642 : assauts russes sur Avdiïvka, coupures
       électriques massives
     * Guerre Israël-Hamas : quatrième jour de trêve, l’Otan demande son
       extension
     * Tabac : la Nouvelle-Zélande renonce à l’interdiction totale pour
       les nouvelles générations
     * Violence faites aux femmes : « Ça fait vingt ans que je n’ai pas vu
       autant d’Italiens dans la rue »

   Religion
     * Ces protestantes qui ont osé devenir les premières pasteures de
       l’histoire
     * État de santé du pape : le Vatican allège l’agenda de François
     * L’Ordre de Malte et les mouvements scouts, un partenariat inédit
     * Écologie, place des femmes, fin de vie... Comment les protestants
       font entendre leur voix

   Économie
     * Médias : aux États-Unis, ces journalistes qui parient sur les
       newsletters
     * Confiance dans les médias : Google, le nouveau rédacteur en chef ?
     * Agriculteurs : entre panneaux retournés et manifestations locales,
       une grogne globale
     * Grippe aviaire : en Vendée, la vaccination des canards redonne
       espoir aux éleveurs

L’actu à ne pas manquer

   Société
     * Actualité politique
     * Gouvernement Borne
     * Migrants
     * Faits divers
     * Procès et affaire judiciaire
     * Loi, projet de loi et réforme
     * Attentat en France
     * Prisons
     * GPA
     * Euthanasie
     * École
     * Baccalauréat 2024

   International
     * Guerre en Ukraine
     * Attentat dans le monde
     * Guerre, crise et conflit
     * Conflit israélo-palestinien
     * Conflit du Haut-Karabakh
     * Géopolitique
     * Élections européennes 2024
     * Élection présidentielle américaine 2024
     * Tension Chine - États-Unis
     * Union européenne (UE)
     * Organismes internationaux
     * Personnalité politique

   Religion
     * Pape François
     * Vatican et Curie romaine
     * Synode sur la synodalité (2021/2024)
     * Santé du pape
     * Démission du pape
     * Conclave (élection du pape)
     * Encyclique
     * Fête religieuse catholique 2023
     * Glossaire mots religieux
     * La Bible
     * Sacrement catholique
     * Dossiers spiritualité

   Économie
     * Emploi et travail
     * Entreprises
     * Consommation
     * Pouvoir d’achat
     * Inflation
     * Carburant
     * Biocarburant
     * Épargne et placement
     * Impôt sur le revenu 2024
     * Grève en France
     * Crise économique et sociale
     * Transition énergétique

   Planète
     * Réchauffement et changement climatique
     * Sources d'énergie
     * Pollution
     * Tsunami
     * Séisme
     * Ouragan, cyclone et typhon
     * Canicule
     * Incendies de forêt
     * Énergies renouvelables
     * COP - Conférence climats
     * Catastrophe et accident nucléaire
     * Découverte et exploration de l'Espace

   Santé
     * Coronavirus (covid-19)
     * Cancer
     * Vaccin (vaccination)
     * Épidémie et pandémie
     * Drogue et addiction
     * Virus
     * Scandale alimentaire et sanitaire
     * Sexualité
     * Perturbateur endocrinien
     * Corps humain
     * PMA (procréation médicalement assistée)
     * Fin de vie

   Culture
     * Livre, roman et BD
     * Critique ciné, film et documentaire
     * Prix littéraires 2023
     * Festival BD d'Angoulême 2024 (FIBD)
     * Oscars 2024
     * César du cinéma 2024
     * Festival de Cannes 2024
     * Festival d’Avignon 2024
     * Sortie culturelle en famille
     * Personnalité culturelle
     * Mort et funérailles de personnalité
     * Grands dossiers culture

   Art de vivre
     * Conseils de jardinage
     * Recettes de cuisine
     * Retraite spirituelle
     * Pèlerinage à Lourdes 2024
     * Pèlerinage chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle
     * Loisirs
     * Série et reportage
     * Idées cadeaux de Noël 2023
     * Patrimoine

   Nous contacter
     * Service client
     * Courrier des lecteurs
     * Aide
     * Résilier votre abonnement
     * L'équipe
     * Espace Presse
     * Facebook
     * Twitter
     * Flipboard
     * Linkdedin

   Nos services
     * Abonnement
     * Découvrir LA CROIX numérique
     * Boutique
     * Faire un don
     * Inscription à la newsletter
     * RSS
     * Mots croisés gratuits en ligne

   L’écosystème de La Croix
     * La Croix International
     * La Croix Español
     * La Croix Africa

   Les sites du groupe Bayard
     * BAYARD BELGIQUE
     * BAYARD JEUNESSE
     * EDITIONS BAYARD
     * Groupe Bayard
     * MILAN PRESSE

     * Librairie Bayard
     * NOTRE FAMILLE
     * NOTRE TEMPS
     * Phosphore

     * EVEILALAFOI.FR
     * LE MONDE DE LA BIBLE
     * PANORAMA

     * PÈLERIN
     * POINTS DE REPÈRE
     * PRIONS EN EGLISE
     * Chantons en eglise

   Bayard logo
   Politique de confidentialité - Gestion des cookies - Mentions légales -
   CGU - Sitemap - Classement Tour de France - Résultats élections
   européennes 2024 - Résultats élection présidentielle 2022 - Résultats
   élections législatives 2022
   © 2023 - Bayard - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de
   la Croix Network
