     * Carnet
       Déposer un avisConsulter les avis
     * Annonces Légales et judiciaires
       Publier un avisConsulter les avis Web
     * Formation
     * Marchés Publics
     * Boutique
     * Aide
     * Journal en ligne
     * Jeux

   (BUTTON)
   Logo la Provence

   Lire le journal
   Picture of the author
     * À la Une
     * En direct
     * Région
     * Faits divers
     * OM
     * Politique
     * Economie
     * Culture
     * Sorties-Loisirs
     * jeux-concours
     * Shopping
     *

     * À la Une
     * France - Monde

"Nous avons constaté des changements" : L'UE appelle TikTok à poursuivre ses
efforts contre la désinformation

   Par La Provence (avec AFP)

   Publié le 06/11/23 à 14:13 - Mis à jour le 06/11/23 à 14:13
   De nouvelles obligations plus strictes s'appliquent en Europe pour 19
   très grandes plateformes, dont TikTok, depuis fin août dans le cadre
   d'une nouvelle législation sur les services numériques (DSA).

   De nouvelles obligations plus strictes s'appliquent en Europe pour 19
   très grandes plateformes, dont TikTok, depuis fin août dans le cadre
   d'une nouvelle législation sur les services numériques (DSA).

   PHOTO D'ILLUSTRATION AFP / Lionel BONAVENTURE
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   Le commissaire européen au Numérique, Thierry Breton, a appelé ce lundi
   6 novembre le patron du réseau social chinois TikTok, Shou Zi Chew, à
   poursuivre ses efforts contre la désinformation tout en saluant des
   évolutions positives, lors d'un entretien en visioconférence.

   Thierry Breton, le commissaire européen au Numérique, a appelé le
   patron du réseau social chinois TikTok, Shou Zi Chew, à poursuivre ses
   efforts contre la désinformation tout en saluant des évolutions
   positives, lors d'un entretien en visioconférence ce lundi 6 novembre.

   La Commission européenne a ouvert en octobre des enquêtes visant
   TikTok, mais aussi X (ex-Twitter) et Meta (Facebook, Instagram),
   réclamant des précisions sur les mesures qu'ils mettent en oeuvre
   contre la diffusion de "fausses informations" et de "contenus
   illégaux", après les attaques du Hamas contre Israël.
   A lire aussi : Aix-Marseille Université suspend son activité sur X
   (ex-Twitter) "compte tenu de son évolution éditoriale"

   De nouvelles obligations plus strictes s'appliquent en Europe pour 19
   très grandes plateformes, dont TikTok, depuis fin août dans le cadre
   d'une nouvelle législation sur les services numériques (DSA).

   "Nous avons constaté des changements sur la plateforme TikTok au cours
   des derniers mois, avec la mise en place de nouvelles fonctionnalités
   visant à protéger les utilisateurs et des investissements dans la
   modération de contenus et la sécurité", a déclaré Thierry Breton, dans
   un communiqué diffusé après une discussion lundi entre les deux
   responsables.

"Nous ne devons ménager aucun effort pour protéger nos concitoyens contre les
contenus illicites et la désinformation"

   La Commission européenne est en train d'examiner "si ces mesures sont
   suffisantes pour garantir la conformité avec le DSA. Car aujourd'hui
   plus que jamais, nous ne devons ménager aucun effort pour protéger nos
   concitoyens - en particulier les enfants et les adolescents - contre
   les contenus illicites et la désinformation", a-t-il poursuivi.

   "Bonne réunion avec le commissaire Breton ce matin", s'est réjoui de
   son côté le vice-président de TikTok en charge des politiques publiques
   pour l'Europe, Theo Bertram. "Nous sommes encouragés par le fait que
   nos efforts ne sont pas passés inaperçus. Nous continuons à collaborer
   étroitement avec la Commission sur le respect du DSA", a-t-il déclaré
   sur X (ex-Twitter).

     Good meeting with Commissioner Breton this morning. Positive
     discussion on TikTok's progress on DSA. We're encouraged that our
     efforts have not gone unnoticed. We continue to engage closely with
     the Commission on DSA compliance. https://t.co/Cb0shidgRF
     — Theo Bertram (@theobertram) November 6, 2023

   TikTok, propriété du groupe chinois ByteDance, a annoncé avoir supprimé
   de sa propre initiative quatre millions de vidéos jugées illégales ou
   nuisibles dans l'UE en septembre, dans un rapport publié fin octobre.

   La plateforme assure disposer d'un effectif de 6 125 personnes dédiées
   à la modération des contenus dans la seule Union européenne, sur un
   total de 40 000 personnes chargées de protéger ses utilisateurs dans le
   monde.
   A lire aussi : De Pinkydoll à Jawad "le logeur de Daech" : qu'est-ce
   que le "NPC content" qui se développe sur TikTok ?

   Shou Zi Chew doit rencontrer mardi à Bruxelles la commissaire
   européenne à la Justice, Vera Jourova, et son homologue à la
   Concurrence, Didier Reynders. Outre la protection des consommateurs,
   ils doivent évoquer aussi le transfert de données personnelles et les
   nouvelles règles de l'UE contre les pratiques anticoncurrentielles qui
   s'appliqueront à partir de mars 2024.

   Offre 100% numérique
   (BUTTON)

   Je m’abonne à 1€*

   Sans engagement. 1€ le premier mois puis 11,90€ /mois

En continu

     * 11:54

Marignane : les élèves du conservatoire joueront sans pression avec les
professionnels pour célébrer la musique
     * 11:48

Mort de Thomas : Olivier Véran met en garde contre le "risque d'un
basculement" de la société
     * 11:37

"Je quitte X (ex-twitter), l'arme de destruction massive de nos démocraties",
annonce Anne Hidalgo
     * 11:35

Aix-en-Provence : un grand concert de gospel pour venir en aide aux malades
de la Maison de Gardanne
     * 11:21

Témoignage : Johan, collégien de Manosque en situation de handicap, a
participé au cross de mon collège
     * 11:12

Pas-de-Calais : enquête ouverte après l'enlèvement d'un gendarme réserviste
affecté à l'immigration clandestine
     * 11:05

Météo : des chutes de neige prévues en fin de journée à Gap et à Briançon
     * 11:00

Vaucluse : Chantal Ladesou monte sur scène ce 28 novembre, au Thor

   Plus d'infos

Une info ? Un témoignage ?

   Contactez-nous

   Les plus lus
   L'enquête sur ces faits qualifiés d'"atypiques" a été confiée à la
   brigade de recherche de la gendarmerie d'Ecuires. Aucune interpellation
   n'a eu lieu à ce stade.

   1

Pas-de-Calais : enquête ouverte après l'enlèvement d'un gendarme réserviste
affecté à l'immigration clandestine

   Faits divers - Justice

   2

Un para-athlète thaïlandais médaillé tue 5 personnes dont son épouse le jour
de son mariage

   France - Monde

   3

Fuveau : cinquante ans plus tard, le hameau de La Barque va avoir droit à sa
grande déviation

   Région

   4

Marseille : la bibliothèque de l'Alcazar vend une partie de ses livres à tout
petit prix

   Région

   5

Festival Off d'Avignon : les compagnies verbalisées pour leur affichage
montent au créneau

   Sorties - Loisirs

   6

Nice : victime d'un accident, l'homme agresse les pompiers venus le secourir

   Région

   7

Jérôme Cahuzac qui estime "avoir purgé sa dette" ne s'interdit pas un retour
en politique

   Politique

   8

Endurance : au Castellet, Loeb s'efface, Hallyday l'emporte

   Sports

   Dans l'actualité
     * Longoria - Interview exclusive
     * Lutter contre les punaises de lit
     * Rugby Mondial 2023

   Guide Shopping
     * High-tech
     * Electroménager
     * Jeux & Paris
     * Sports
     * Maison et jardin
     * Mode

   Olympique de Marseille
     * Calendrier et résultats
     * Classement Ligue 1 2023 - 2024
     * Mercato d'été 2023

   La Provence
     * CGV
     * CGU
     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité
     * Service client
     * Abonnement
     * Resiliation

   Application mobile
   android apple

   Réseaux sociaux

   Droits de reproduction et de diffusion réservés ©LaProvence
   partenaires
