
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WKQXL3P

   Menu



   S'ABONNER

   Capital
   Publicité
   S'abonner


   Publicité

   Accueil > Economie et politique

Désinformation et contenus illégaux : l'UE ouvre une enquête sur Meta et
TikTok

   RÉSEAUX SOCIAUX
   tashatuvango/Adobe Stock
   Sauvegarder
   Sauvegardé
   Partager
       Copier le lien Lien copié

L'Union européenne enquête sur Meta et TikTok pour leur réponse aux "fausses
informations" dans le contexte de la crise Israël-Hamas.

   Par Pierre Fougères
   Publié le 19/10/2023 à 15h31
   Publicité

   Il y a de la friture sur la ligne entre l’Europe et les réseaux
   sociaux. Bruxelles a récemment ouvert une enquête concernant les
   réseaux sociaux Meta (Facebook, Instagram) et TikTok, rapporte Le
   Parisien, le 19 octobre 2023. Cette action a été déclenchée en réponse
   aux attaques du Hamas contre Israël, et l'Union européenne (UE) a
   demandé des éclaircissements sur les mesures prises par ces plateformes
   pour lutter contre la diffusion de "fausses informations" et de
   "contenus illégaux". La Commission européenne a émis une demande
   formelle d'informations à ces deux entreprises, conformément à la
   nouvelle législation européenne sur les services numériques (DSA).

   Le commissaire au Numérique Thierry Breton a intensifié la pression sur
   les géants du Web en envoyant des mises en garde aux dirigeants de
   quatre grandes plateformes en ligne : X (anciennement Twitter), Meta,
   TikTok et YouTube (d'Alphabet). Pour l'instant, la demande
   d'informations adressée aux trois premières plateformes ne constitue
   pas encore une mise en cause officielle, mais elle marque le début
   d'une procédure qui, en cas d'infractions avérées et persistantes,
   pourrait entraîner des sanctions financières substantielles, pouvant
   aller jusqu'à 6 % du chiffre d'affaires mondial du groupe.
   Publicité
   Publicité
   À LIRE AUSSI Les jeunes influencés par les stars de TikTok ? Voici
   comment des milliers d’euros leur sont soutirés

   La Commission européenne exige que Meta et TikTok expliquent en détail
   les mesures qu'elles ont prises pour respecter leurs obligations en
   matière d'évaluation et de réduction des risques. Elles ont jusqu'au 25
   octobre pour fournir ces réponses, étant donné l'urgence de la
   situation liée au conflit Israël-Hamas. Cette guerre a créé un
   environnement propice à la désinformation, avec la diffusion d'images
   violentes, d'informations erronées et de tentatives de manipulation de
   l'opinion, ce qui représente un défi majeur pour ces plateformes.

Une menace terroriste sur le sol européen

   Thierry Breton, lors d'un discours au Parlement européen à Strasbourg,
   a souligné que la diffusion généralisée de contenus illicites et de
   désinformation liés à ces événements comporte un risque évident de
   stigmatisation de certaines communautés, de déstabilisation des
   structures démocratiques et de l'exposition des enfants à des contenus
   violents. De plus, les attaques terroristes récentes à Arras
   (Pas-de-Calais) et à Bruxelles (Belgique) ont rappelé la menace réelle
   qui pèse sur le sol européen.
   Publicité
   À LIRE AUSSI Meta : va-t-on devoir payer un abonnement à Facebook et
   Instagram ?

   Dans le cadre de ces enquêtes, Meta a déclaré avoir mis en place un
   centre d'opérations spéciales composé d'experts parlant couramment
   l'hébreu et l'arabe. De son côté, le réseau X a répondu en détail à la
   première lettre d'avertissement de la Commission, expliquant avoir
