
   Afis Science - Association française pour l'information scientifique
   Association Française pour l’Information Scientifique


   Afis facebook Afis twitter Afis Youtube Afis Android Afis ios Afis RSS
   Mon compte

   Accueil / IA génératives : un risque accru de désinformation ?

IA génératives : un risque accru de désinformation ?

   Publié en ligne le 29 septembre 2023 - Intelligence Artificielle -
   IA génératives : un risque accru de désinformation ?

   Les systèmes d’intelligence artificielle génératives suscitent de
   nombreuses craintes et interrogations, tant le contenu généré est
   saisissant de réalisme. S’il devient encore plus difficile de
   distinguer le vrai du faux, la désinformation ne risque-t-elle pas de
   se propager encore plus largement ? On peut imaginer la prolifération
   de vidéos mettant en scène un homme politique, un artiste, ou tout
   simplement soi-même ou un proche, avec un contenu factice, une voix
   similaire à la vraie voix, mais avec des propos, des situations et des
   comportements complètement inventés. Les photos du président Trump en
   état d’arrestation, du président Macron en éboueur ou du pape en
   doudoune ont déjà été largement médiatisées. Plus sordide : des vidéos
   truquées apparaissent mettant en scène des personnes, célèbres ou non,
   dans des situations dégradantes [1]. Ces scénarios, déjà réalisables
   avec les technologies existantes, deviendraient ainsi à la portée de
   tous et pourraient être déployées à très grande échelle.

Un risque de désinformation accru ?

   Soulignons en préalable que le problème rencontré par ceux qui veulent
   propager des fausses informations n’a jamais été la création de
   contenu, mais sa diffusion. En ce qui concerne la création de contenu,
   de façon évidente, les possibilités offertes par les IA génératives
   peuvent s’avérer d’une grande efficacité et il importe de ne pas les
   minimiser. En brouillant la frontière entre le vrai et le faux et en
   permettant la production à une échelle industrielle de fausses photos,
   de fausses vidéos, les IA génératives démocratisent largement ce qui,
   avant, requérait une expertise pointue, des logiciels spécialisés et
   une main-d’œuvre coûteuse.

   Mais il s’agit ensuite de diffuser les « informations » ainsi obtenues.
   Là, l’aide apportée semble plus limitée. Certes, les IA génératives
   permettent d’individualiser les interactions sur les réseaux sociaux,
   rendant plus performantes les interventions des robots informatiques en
   les faisant apparaître plus « humaines ». Elles produisent également
   des messages plus crédibles, plus vraisemblables, qui se diffuseront
   plus facilement. Cependant, le support principal pour diffuser la
   désinformation reste Internet et les réseaux sociaux tels qu’ils
   existent déjà.
   Les Tricheurs (détail), Valentin de Boulogne (1591-1632)

   Le problème ne date pas d’aujourd’hui, comme en atteste, par exemple,
   la proportion de faux comptes ou de doublons sur les réseaux sociaux
   (sur Facebook, ils sont estimés à 16 %, une partie d’entre eux servant
   au spam et à la désinformation [2]) ainsi que toutes les controverses
   relatives à la régulation et l’autorégulation face à des contenus
   problématiques.

   Par ailleurs, ne l’oublions pas, le succès de la désinformation dépend
   également des attentes des personnes visées. Une vidéo truquée
   rencontrera son public si elle est crédible aux yeux des personnes
   ciblées et si elle correspond à leur état d’esprit et à leurs
   aspirations.

   La désinformation n’a attendu ni Internet ni les réseaux sociaux pour
   se propager à très grande échelle. Certaines « théories du complot »^ 1
