   #alternate

   Passer au contenu principal

   Menu
   L'Hebdo
   Fil info
   logo
   Black Friday - S'abonner
   Par rubrique
     * Politique
     * Idées et débats
     * Monde
     * Climat et transitions
     * Economie
     * Tech et transformations
     * Entrepreneurs
     * Sciences et Santé
     * Management
     * Education
     * Argent
     * Styles
     * Société
     * Culture

   Par format
   Vidéos
   Podcasts
   Récits
   Infographies
   Chroniques
   À découvrir
   L’Express FranchiseRénovation énergétique
   L’Express XII Engagés auprès des Français
   Parcourir
   NewslettersLire le magazine
   L'Express AudioTélécharger l’application
   L’Express Codes Promos
   DellNikeNocibé
   AdidasMaisons Du MondeBlack Friday
     * Economie
     * Tech et transformations

   C'est dans l'actu

Guerre Hamas - Israël : Désinformation sur X… Musk rappelé à l’ordre par l’UE

L’Union européenne a menacé le réseau social de sanctions, sommant son patron
Elon Musk de rendre des comptes sur la circulation massive de fausses
informations liées au conflit en Israël.

   Le patron américain de SpaceX, Twitter et Tesla Elon Musk au salon
   Vivatech à Paris, le 16 juin 2023

   Le patron américain de SpaceX, Twitter et Tesla Elon Musk au salon
   Vivatech à Paris, le 16 juin 2023

   afp.com/Alain JOCARD
   Par L.D. avec AFP
   Publié le 11/10/2023 à 08:28
   Partager cet article

   Depuis l’attaque du Hamas en Israël, déclenchée samedi 7 octobre, les
   vidéos, photos et informations violentes ou erronées circulent
   massivement sur le réseau social X (ex-Twitter). On peut y lire tout et
   n’importe quoi, puisque rien n’est vérifié qu’il n’existe plus de badge
   de fiabilité. Le compte de sécurité a constaté "une augmentation du
   nombre d’utilisateurs actifs quotidiens dans la zone de conflit", avec
   "plus de 50 millions de messages dans le monde" échangés durant le
   week-end à propos de la guerre.

   Parmi ces posts, on peut trouver des combats tirés de jeux vidéo ainsi
   que des images et vidéos anachroniques dont certaines sont vues
   plusieurs millions de fois, comme la séquence virale montrant des
   enfants enfermés dans des cages.

Des comptes coordonnés pour diffuser de fausses informations

   La Commission européenne a donc menacé mardi la plateforme de
   sanctions, sommant son patron Elon Musk de rendre des comptes sous 24
   heures sur la circulation de fausses informations et d’images violentes
   liées au conflit en Israël. "À la suite des attaques terroristes menées
   par le Hamas contre Israël, nous disposons d’indications selon
   lesquelles votre plateforme est utilisée pour diffuser des contenus
   illégaux et de la désinformation dans l’UE", a écrit le commissaire au
   Numérique, Thierry Breton, à Elon Musk, dans une lettre.

     Following the terrorist attacks by Hamas against 🇮🇱, we have
     indications of X/Twitter being used to disseminate illegal content &
     disinformation in the EU.
     Urgent letter to @elonmusk on #DSA obligations ⤵️
     pic.twitter.com/avMm1LHq54
     — Thierry Breton (@ThierryBreton) October 10, 2023

   "Notre politique est que tout soit ouvert et transparent, une approche
   que je sais que l’UE soutient", a répondu le milliardaire à Thierry
   Breton directement sur X, quelques heures plus tard. "Merci de dresser
   la liste des violations auxquelles vous faites allusion sur X, afin que
   le public puisse les voir", a-t-il ajouté, avant de conclure par "Merci
   beaucoup", en français.

   Vidéos humiliantes d’otages, corps décapités, assassinat filmé… Les
   réseaux sociaux ont été inondés d’images violentes mais aussi de
   tentatives de désinformation depuis les attaques menées samedi matin
   par le Hamas, un défi pour les équipes de modération des plateformes.
   Un groupe de 67 comptes X diffuse par exemple une désinformation
   coordonnée sur la guerre entre Israël et le Hamas, selon un groupe de
   recherche publié par NBC News.
   LIRE AUSSI >> Twitter quitte le code européen contre la désinformation
   en ligne : quelles conséquences ?

   Les comptes, dont beaucoup étaient auparavant dédiés à des sujets plus
   anodins comme le basket-ball professionnel ou la vie au Japon et qui ne
   montraient aucune association extérieure, ont soudainement commencé à
   publier un contenu similaire au cours du week-end, selon Alethea, une
   société d’analyse des réseaux sociaux. Les publications des ces comptes
   ont été vues des milliers de fois.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/1lZnyWglSWY?feature=oembed

   "Lorsque vous recevez des notifications de contenu illégal dans l’UE,
   vous devez agir rapidement, avec diligence et objectivité et retirer le
   contenu en question lorsque cela est justifié", lui a-t-il rappelé.
   Cette obligation découle notamment de la nouvelle législation
   européenne sur les services numériques (DSA) en vigueur depuis fin août
   pour 19 grandes plateformes. Une contrainte plus difficile qu’avant à
   respecter pour X. Après son rachat de Twitter l’an dernier, Elon Musk a
   procédé à une vague massive de licenciements qui a décimé les équipes
   de modération.

Musk dispose de 24 heures pour "apporter une réponse"

   Le patron de X réaffirme régulièrement sa vision de la liberté
   d’expression, refusant toute "censure", même s’il assure que la
   plateforme respecte les lois de chaque pays en la matière. Bruxelles
   s’était inquiété fin septembre du taux de désinformation sur le réseau
   social, épinglant ses mauvais résultats lors de tests effectués sur
   plusieurs plateformes. Par ailleurs, depuis la semaine dernière, les
   liens et articles de presse partagés sur X n’apparaissent plus que sous
   la forme d’une image, sans titre ni description, ce qui risque de
   réduire le recours aux vrais sites d’information.

     In the past couple of days, we’ve seen an increase in daily active
     users on @X in the conflict area, plus there have been more than 50
     million posts globally focusing on the weekend’s terrorist attack on
     Israel by Hamas.
     As the events continue to unfold rapidly, a cross-company…
     — Safety (@Safety) October 10, 2023

   Le groupe se défend et assure avoir modéré les publications en ligne en
   limitant les contenus sensibles, en surveillant "les discours
   antisémites" ou bien en supprimant "les comptes affiliés au Hamas
   nouvellement créés". Elon Musk lui-même s’est attiré de nombreuses
   critiques pour avoir incité ses quelque 160 millions de followers sur X
   à s’informer sur le conflit Israël-Hamas en suivant deux comptes
   pourtant connus pour répandre de fausses informations et des propos
   antisémites. Le milliardaire a ensuite effacé son post mais il avait
   été vu des millions de fois.

   Thierry Breton a rappelé au patron américain "les obligations très
   précises" qui lui incombent en matière de modération de contenus,
   toujours dans le cadre du DSA. "Vous devez faire preuve d’une grande
   transparence et d’une grande clarté quant au contenu autorisé par vos
   conditions d’utilisation et appliquer vos propres politiques de manière
   cohérente et diligente", a écrit le commissaire.
   LIRE AUSSI >> Guerre de l’information : "Il manque un réseau social
   européen

   Le commissaire a également invité Elon Musk à s’assurer "d’urgence" que
   ses systèmes "sont efficaces" et "à informer" Bruxelles "des mesures de
   crise qui seront prises". "Je vous demande instamment d’apporter une
   réponse rapide, précise et complète à cette demande dans les prochaines
   24 heures", a-t-il sommé. "Je vous rappelle qu’à la suite de
   l’ouverture potentielle d’une enquête et d’une constatation de
   non-conformité, des sanctions peuvent être imposées", a-t-il averti.

   "Les modifications apportées par Elon Musk à la plateforme profitent
   entièrement aux terroristes et aux propagandistes de guerre", juge
   Emerson Brooking, chercheur en criminalistique numérique, auprès du
   média Wired. Des experts critiquent également Elon Musk pour avoir
   rétabli des comptes propageant des théories conspirationnistes et mis
   en place un programme de partage des recettes publicitaires avec les
   créateurs de contenus, accusé de vouloir doper le nombre de clics au
   détriment de la qualité et de la véracité des informations diffusées.
   Les plus lus
   1
   Caucase du Nord : l’embrasement que redoute Poutine
   2
   Hassan Nasrallah, chronique annoncée d’un affrontement mondial, par Gi
   ...
   3
   Omar Youssef Souleimane : "Chaque matin, on répétait 'mort à Israël',
   ...
   4
   Hôpital de Gaza : comment les grands médias ont-ils pu se tromper à ce
   ...
   5
   LFI, le Hamas et Israël : la véritable histoire derrière le communiqué
   ...
   Opinions
   Science

Notre esprit perturbé par la technologie ? Une question qui intrigue depuis
longtemps

   Miniature ronde de [object Object]
   Etienne Klein
   Leadership

Management : les secrets d’un collectif efficace, par Julia de Funès

   Par Julia de Funès
   Opinion

"Le Wokistan s'est trouvé un maître : Ben Laden", par Abnousse Shalmani

   Miniature ronde de [object Object]
   Abnousse Shalmani
   Economie

Compétitivité : la question ne doit pas être laissée aux économistes, par
Nicolas Bouzou

   Miniature ronde de [object Object]
   Par Nicolas Bouzou
   Sur le même thème
   IA : un an après ChatGPT, la guerre des clans fait rage
   IA : un an après ChatGPT, la guerre des clans fait rage
   Crypto : Binance en zone de fortes turbulences après le départ de son
   PDG
   Crypto : Binance en zone de fortes turbulences après le départ de son
   PDG
   Soutenu par Microsoft, Sam Altman revient finalement chez OpenAI
   Soutenu par Microsoft, Sam Altman revient finalement chez OpenAI

   Archives /2023202220212020201920182017201620152014201320122011

   À découvrir
     * Tous nos dossiers
     * Podcast La Loupe
     * 70 ans L'Express
     * Guerre Israël-Hamas
     * L'Express Canada
     * Articles Sport
     * Articles Beauté
     * Articles People
     * Articles Vie perso
     * Articles Vie Intime

   Services partenaires
     * Entreprendre en franchise
     * L'Express Codes Promo
     * Investir en SCPI avec CORUM L'EPARGNE
     * Comparateur de mutuelles avec DEVISPROX

   © L'Express
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Qui sommes-nous?
     * Service Client
     * Boutique
