   #alternate

   Aller au contenu

   (BUTTON) Menu
   BLACK FRIDAY -70% sur votre abonnementRechercher
   Notre application
   Soyez alerté en temps réel
   avec l'application Le Figaro

   Rubriques et services du Figaro
     * Guerre en Ukraine
     * Politique
     * International
     * Société
     * Vox
     * Économie
     * Sport
     * Culture
     * Voyage
     * Style
     * Madame
     * Vin

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Rubriques et services du Figaro
     * Le Figaro Live
     * Le Figaro Magazine
     * La Vérification
     * Le Figaro Étudiant
     * Faits divers
     * Santé
     * Sciences
     * Fig Data
     * Tech et web
     * Bourse
     * Le Figaro Immobilier
     * Emploi
     * Art de vivre
     * Automobile
     * Langue française
     * Golf
     * Histoire
     * TVMag
     * Programme TV
     * Maison et Jardin
     * Le Figaroscope
     * Carnet du jour
     * Guide achat
     * Services
     * Billetterie
     * Podcasts
     * La question du jour
     * Le Figaro Store
     * Les Voyages F
     * A savoir en France

   Nos journaux et magazines
     * Le Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * TV Magazine

   Les sites du Groupe Figaro
     * Figaro Store
     * TickeTac.com
     * Le Particulier
     * Météo Consult
     * La chaîne météo
     * Figaro Nautisme
     * Les voyages F
     * Cadremploi
     * Le Figaro Emploi
     * Immobilier
     * Immoneuf
     * Propriétés de France
     * Achat Terrain
     * Choose your boss
     * Marco Vasco
     * Maisons du voyage
     * Amatera

   Se connecter (BUTTON) Mon compte
     * Mon espace personnel
     * Mes newsletters
     * Mes commentaires
     * S'abonner
     * Aide et contact
     * Se déconnecter

   Lire le PDF en ligne Lire le journal
   BLACK FRIDAY -70% sur votre abonnement

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TC6DVH

   Publicité

    1. Accueil
    2. Actualité
    3. Société

Le pape François dénonce la désinformation, «premier péché du journalisme»

   Par Le Figaro avec AFP
   Publié le 26/08/2023 à 12:17, Mis à jour le 28/08/2023 à 11:56
     * (BUTTON) Copier le lien
       Lien copié
     * Mail
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Messenger
     * WhatsApp

   Le pape François a dénoncé samedi la «désinformation» et les fake news
   à l’occasion de la remise d’un prix journalistique au Vatican. Le pape
   François a dénoncé samedi la «désinformation» et les fake news à
   l’occasion de la remise d’un prix journalistique au Vatican.
   Le pape François a dénoncé samedi la «désinformation» et les fake news
   à l’occasion de la remise d’un prix journalistique au Vatican. VATICAN
   MEDIA / REUTERS

   À l’occasion de la remise d’un prix journalistique au Vatican, le
   souverain pontife a dénoncé les «quatre péchés du journalisme».

   Le pape François a dénoncé samedi la «désinformation» et les fake news,
   qui en tentant d'orienter l'opinion publique représentent selon lui «le
   premier péché du journalisme». «La désinformation est le premier des
   péchés, des erreurs - disons-le comme cela -, du journalisme», a-t-il
   affirmé lors d'une audience au Vatican pour la remise d'un prix
   journalistique en présence de journalistes italiens.

   «La désinformation est l'un des péchés du journalisme, qui sont au
   nombre de quatre : la désinformation, quand un journaliste n'informe
   pas ou informe mal ; la calomnie (parfois utilisée) ; la diffamation,
   qui est différente de la calomnie mais détruit ; et le quatrième est
   (...) l'amour pour le scandale», a déclaré le pape argentin, cité dans
   un communiqué du Vatican.

Appel à «un sursaut de responsabilité»

   «Par exemple, les manipulations de ceux qui propagent par intérêt des
   fake news pour orienter l'opinion publique m'inquiètent», a-t-il
   expliqué, appelant à «un sursaut de responsabilité» dans «la
   conjoncture dramatique que traverse l'Europe, avec la poursuite de la
   guerre en Ukraine». «Mon espoir est qu'on donne de la place aux voix de
   la paix, à ceux qui s'engagent pour mettre fin à ce conflit comme à
   tant d'autres», a-t-il insisté.

   À lire aussiOrdination d’hommes mariés, diaconat féminin... La
   révolution voulue par le pape François jette le trouble dans l’Église

   Talentueux communiquant, le pape argentin de 86 ans, qui doit se rendre
   la semaine prochaine en Mongolie, a depuis son élection accordé de
   nombreuses interviews, se montrant bien plus prolixe et à l'aise dans
   cet exercice que son prédécesseur Benoît XVI.
   La rédaction vous conseille
     * Féru de politique, fan de tango… La vie du pape François à 20 ans
     * L’étrange interprétation de Blaise Pascal par le pape François
     * Avec sa nouvelle promotion de cardinaux, François pérennise sa
       ligne réformatrice de l'Église

   Sujets
     * Pape François
     * Journalisme

   Publicité
   105 commentaires
     * AnthonyDe
       le 30/08/2023 à 04:54
       Pour une fois que je peux approuver et soutenir les propos de
       vérités de ce pape immigrationniste, cette plaie destructrice de
       l'occident ...
     * FRANCOIS PIEL
       le 29/08/2023 à 14:18
       Ces propos visent-ils ses amis Poutine et Xi Xi?
     * anonyme
       le 27/08/2023 à 10:25
       Ne pas révéler au monde le troisième secret de sœur Lucie ….. n’est
       ce pas un aveu de mensonge ?

   (BUTTON) Lire les 105 commentaires

   À lire aussi

«On est là pour tuer les Blancs» : dans le Dauphiné libéré, des amis de
Thomas racontent le raid mortel à Crépol

   «On est là pour tuer les Blancs» : dans le Dauphiné libéré, des amis de
   Thomas racontent le raid mortel à Crépol «On est là pour tuer les
   Blancs» : dans le Dauphiné libéré, des amis de Thomas racontent le raid
   mortel à Crépol

   L’adolescent a été tué dans la nuit de samedi à dimanche dans l’attaque
   d’un bal de village dans la Drôme. Ses amis, témoins de la scène,
   reviennent dans un podcast du quotidien régional sur cette soirée
   d’horreur.
   Regarder la vidéo

La vice-présidente de SOS Racisme démissionne pour désaccord sur le «droit
d’Israël à se défendre»

   La vice-présidente de SOS Racisme démissionne pour désaccord sur le
   «droit d’Israël à se défendre» La vice-présidente de SOS Racisme
   démissionne pour désaccord sur le «droit d’Israël à se défendre»

   Saphia Ait Ouarabi a expliqué sa décision sur les réseaux sociaux en
   déclarant refuser de «représenter une association qui piétine» ses
   espoirs.
   Regarder la vidéo

Mort de Thomas à Crépol : Chaïd A., suspect principal du coup fatal dont
l’identité se précise

   Mort de Thomas à Crépol : Chaïd A., suspect principal du coup fatal
   dont l’identité se précise Mort de Thomas à Crépol : Chaïd A., suspect
   principal du coup fatal dont l’identité se précise

   Âgé de 20 ans, déjà condamné à des amendes pour recel de vol et
   possession d’un couteau, cet habitant de Romans qui «traîne dans la
   cité de la Monnaie» réfute être l’auteur des coups mortels.
   Regarder la vidéo

   Plus de services
   L'actualité à ne pas manquer
     * Résultats des élections
     * Covid-19
     * Guerre en Ukraine
     * Tension Iran-Etats Unis
     * Corée-Du-Nord
     * Actualité politique en temps réel
     * Analyses, débats politiques et sociétaux
     * Actualité et réseaux sociaux

   Programme TV
     * Programme TV ce soir
     * Programme TV en ce moment
     * Programme TV TNT
     * Séries Netflix, HBO, OCS et TV
     * Election et photos Miss France
     * Programme TV Canalsat
     * Programme TV Free
     * Programme TV SFR
     * Actu people

   Sport
     * Calendriers et résultats des matchs en direct
     * Coupe du monde de rugby 2023
     * Jeux olympiques
     * Actualité cyclisme
     * Résultats, classement général Tour De France
     * Qualifications Euro 2024
     * Classement Ligue 1
     * Classement Top 14
     * Transferts football
     * Coupe du monde 2022
     * Ballon d'Or France Football

   Madame
     * Horoscope du jour
     * Guide du mariage
     * Recettes de cuisine
     * Brigitte Macron
     * Actu mode
     * Apéritif dînatoire
     * Recette pâte à crêpe
     * Tendance bijoux
     * Meghan Markle
     * Gainer son corps

   Santé
     * Fiches et guides des médicaments
     * Astuces et conseils bien-être
     * Santé et sexualité
     * Index des maladies
     * Conseils alimentation, nutrition et santé
     * L'encyclopédie des organes
     * Conseils en psychologie
     * La pollution va t-elle nous tuer ?
     * Apnée du sommeil : Comment mieux dormir ?
     * 15 mythes sur les vertus des aliments

   Guide d'achat
     * Guide d'achat maison et jardin
     * Guide d'achat santé et beauté
     * Guide d’achat high-tech
     * Guide d'achat smartphones et tablettes
     * Comment choisir le meilleur extracteur de jus ?
     * Quelle est la meilleure montre connectée ?
     * Quel est le meilleur home cinéma sans fil ?
     * Comparatif semelle gel
     * Quel épilateur électrique choisir ?
     * Bons plans

   Éducation et orientation
     * Résultats Bac
     * Révisions du Bac
     * Parcoursup
     * Annuaire des écoles de commerce
     * Les entreprises qui recrutent
     * Trouver un stage
     * Résultats Brevet des collèges
     * Classement des écoles de commerce
     * Trouver une alternance
     * Agenda étudiant : JPO, salons…

   Culture
     * Succession de Johnny Hallyday
     * Sorties cinéma
     * Guide arts et expositions
     * Actualité musicale
     * Actualité jeux-vidéo
     * Citations et proverbes
     * Réservation de spectacles et théâtre
     * Sortir à Paris
     * Histoire de France
     * Langue française

   Codes promos et réductions
     * Code promo Wish
     * Code promo Cdiscount
     * Code promo SheIn
     * Code promo eBay
     * Code promo AliExpess
     * Code promo Deliveroo
     * Code promo Nike
     * Code promo Sephora
     * Code promo Showroomprive
     * Code promo Asos

   Offres d'emploi
     * Toutes les offres d'emploi
     * Emploi à Paris
     * Emploi à Lyon
     * Emploi à Toulouse
     * Emploi à Nantes
     * Emploi à Bordeaux
     * Emploi commercial
     * Emploi contrôleur de gestion
     * Emploi logistique
     * Emploi communication
     * Nos fiches métiers

   Annonces immobilières
     * Annonces immobilières
     * Achat appartement Paris
     * Achat appartement Nice
     * Achat appartement Cannes
     * Achat appartement Bordeaux
     * Achat appartement Lyon
     * Achat appartement Aix-en-provence
     * Achat maison Bordeaux
     * Achat maison Marseille
     * Achat maison Montpellier

   Économie argent et finances
     * Simulateur de seuil de richesse
     * Actualité économique et analyses
     * Impôts sur le revenu : simulateur
     * Palmarès des villes où investir dans l'immobilier
     * Studios et 2-pièces : les loyers ville par ville
     * Calculer l'impôt à payer
     * Barême des droits de succession et donation
     * Indice de référence des loyers (IRL)
     * En France, les hauts revenus sont-ils tous des «riches»?
     * Carte familles nombreuses : jusqu’à 75 % de réduction sur les
       billets de train

   Voyage
     * Guide des croisières
     * Guide voyage Jordanie
     * Guide voyage Namibie
     * Guide voyage Maroc
     * Guide voyage New York
     * Guide voyage Birmanie
     * Guide voyage Lille
     * Guide voyage Antilles
     * Guide voyage Japon
     * Guide voyage Amsterdam

   Les magazines Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * Le Figaro
     * Le Figaro Hors-Série
     * Le Figaro Histoire
     * TV Magazine
     * F, l'art de vivre

   Figaro Services
     * SCPI de rendement
     * Changer d’assurance de prêt immobilier
     * Le Village de l'emploi avis
     * Alarme maison
     * Demande de carte grise en ligne
     * Définition du portage salarial
     * Stress et troubles du sommeil
     * A savoir en France
     * Annonces légales

   Vin
     * Primeurs
     * Comprendre le vin
     * Tops et sélections
     * Domaines et vignerons
     * Economie du vin
     * Foire aux vins
     * Magazine du vin
     * Spititueux
     * Cocktails et mixologie
     * Terroir et viticulture

   Résultats des élections par département
     * Résultats des élections Hauts-de-Seine
     * Résultats des élections Seine-Saint-Denis
     * Résultats des élections Val-de-Marne
     * Résultats des élections Val-d'Oise
     * Résultats des élections Yvelines
     * Résultats des élections Var
     * Résultats des élections Alpes-Maritimes
     * Résultats des élections Essonne
     * Résultats des élections Nord

   Résultats des élections par région
     * Résultats des élections Auvergne-Rhône-Alpes
     * Résultats des élections Bourgogne-Franche-Comté
     * Résultats des élections Bretagne
     * Résultats des élections Centre-Val de Loire
     * Résultats des élections Corse
     * Résultats des élections Grand Est
     * Résultats des élections Hauts-de-France
     * Résultats des élections Ile-de-France
     * Résultats des élections Normandie
     * Résultats des élections Nouvelle-Aquitaine
     * Résultats des élections Occitanie
     * Résultats des élections Pays de la Loire
     * Résultats des élections Provence-Alpes-Côte d'Azur

   Résultats des élections par ville
     * Résultats des élections Paris
     * Résultats des élections Marseille
     * Résultats des élections Lyon
     * Résultats des élections Toulouse
     * Résultats des élections Nice
     * Résultats des élections Nantes
     * Résultats des élections Montpellier
     * Résultats des élections Strasbourg
     * Résultats des élections Bordeaux
     * Résultats des élections Lille
     * Résultats des élections Rennes
     * Résultats des élections Reims
     * Résultats des élections Saint-Étienne

   Le Figaro : Editions locales
     * Le Figaro Bordeaux
     * Le Figaro Lyon
     * Le Figaro Nantes
     * Le Figaro Nice

   Suivez l’actu en temps réelavec l’application Le Figaro
   (BUTTON)
   Vous avez choisi de refuser les cookies
   Et pourtant, la publicité personnalisée est un moyen de soutenir le
   travail de notre rédaction qui s’engage à vous proposer chaque jour une
   information de qualité. En acceptant les cookies, vous pourrez accéder
   aux contenus et fonctionnalités gratuites que propose notre site.

   À tout moment, vous pouvez modifier vos choix via le bouton “paramétrer
   les cookies” en bas de page.
   (BUTTON) Accepter les cookiesouRefuser et s'abonner

   Le pape François dénonce la désinformation, «premier péché du
   journalisme»
   S'ABONNER
   (BUTTON) Fermer
   Partager (BUTTON) 142

   Partager via :
     * Mail
     * Facebook
     * Twitter
     * WhatsApp
     * (BUTTON) Copier le lien
       Lien copié
     * Messenger

   (BUTTON) 105 commentaires
   (BUTTON)
   (BUTTON)

   Plus d'options
   (BUTTON) Imprimer l'article (BUTTON) Signaler une faute d'orthographe
   S'abonner

   Nos liens utiles
     * Nos applications mobiles
     * Suivre Le Figaro sur Google Actu
     * Le Figaro Bordeaux
     * Le Figaro Lyon
     * Le Figaro Marseille
     * Le Figaro Nantes
     * Le Figaro Nice
     * Les vidéos Figaro Live
     * Les podcasts du Figaro
     * Les programmes TV
     * Les résultats sportifs
     * Carnet du jour
     * Figaro Store

   Le Figaro
   Le Kiosque

   Le Figaro
   Lire ce numéro
   Abonnement
     * Découvrez toutes les offres
       Les articles en illimité à partir de 0,99€ sans engagement
     * Gérer votre abonnement
     * Espace personnel

   Applications mobiles
     * Le Figaro : iPhone | Android
     * Le Figaro Jeux : iPhone | Android
     * Le Kiosque Le Figaro : iPhone | Android
     * Le Figaro Cuisine : iPhone | Android

   Nos newsletters
   Inscrivez-vous aux newsletters
   Suivez-nous sur :
     * (BUTTON) Paramétrer les cookies
     * Plan du site
     * Confidentialité
     * CGU
     * CGV
     * Info cookies
     * Charte
     * Aide et contact
     * Mentions légales
     * Abonnements
     * Newsletter
     * Publicité
     * Sitemap
