   Menu
   Libération
   Lire l'édition du jour
   Se connecter
   S'abonner
   Se connecter
   Rechercher
   Fil info
   1 mois pour 1€
   S’abonner
   Accueil
   Fil Info
   Politique
   Elections
   Extrême droite
   International
   Europe
   Amérique
   Afrique
   Moyen-Orient
   Asie Pacifique
   CheckNews
   Culture
   Arts
   Cinéma
   Jeux vidéo
   Musique
   Photographie
   Livres
   BD
   Polars et thrillers
   Scènes
   Séries
   Idées et Débats
   Opinions
   Editorial
   Tribunes
   Société
   Police / Justice
   Droits des femmes
   Education
   Familles
   Logement
   Religions
   Santé
   Ville
   Sexualités et genres
   Immigration
   Enquêtes
   Environnement
   Agriculture
   Alimentation
   Biodiversité
   Climat
   Nucléaire
   Pollution
   Economie
   Médias
   Social
   Transports
   Economie numérique
   Lifestyle
   Beauté
   Design
   Gastronomie
   High tech
   Mode
   Voyages
   En images
   Portraits
   Sports
   Football
   Cyclisme
   Jeux Olympiques
   JO de Paris 2024
   Tennis
   Rugby
   Coupe du monde de rugby 2023
   Sports mécaniques
   Sciences
   Archéologie
   Biologie
   Espace
   Histoire
   Forums & événements
   Lire le journal
   Lire le journal
   Archives
   2023
   2022
   2021
   Plus
   Séries d'été
   Numéros spéciaux
   Les 50 ans de Libé
   Nos 50 combats
   La boutique Libé
   Evénements Libé
   Les newsletters
   Offrir Libé
   Petites annonces
   Annonces légales
   Voir la boutique
   Retrouvez tous nos journaux en version papier et PDFs, les numéros
   collectors et les hors-series.
   Voir la boutique
   Les Newsletters
   newsletter
   Actualités, Culture, Checknews ou encore les dernières tendances,
   restez informés grâce à nos différentes newsletters.
   Découvrez nos newsletters
   Les Unes
   La boutique
   FAQ - Questions / Réponses
   Contactez-nous
   Télécharger l’application :
   Suivez nous sur :

   Accueil / International / Europe
   Réseaux sociaux

L’Union européenne épingle le taux de désinformation sur Twitter et
s’inquiète des manipulations russes

   L’UE s’est inquiétée mardi 26 septembre du taux de désinformation sur
   le réseau social Twitter (renommée X) et a appelé l’ensemble des
   grandes plateformes à mieux lutter contre les manipulations russes.

   Le logo lumineux de X (ex-Twitter installé sur le toit du QG de
   l'entreprise à San Francisco, le 28 juillet 2023 avant d'être retiré
   après une plainte de la ville de San Francisco. (Noah Berger/AP)
   par LIBERATION et AFP
   publié le 26 septembre 2023 à 17h49

   Nouveau trophée dans l’armoire d’Elon Musk pour son réseau social
   Twitter (renommé X). Quelques jours après avoir été classée pire réseau
   social pour la désinformation sur le climat, la plateforme est cette
   fois épinglée par l’Union européenne pour son taux de désinformation en
   général. L’UE en profite pour appeler l’ensemble des grandes
   plateformes à mieux lutter contre les manipulations russes, craignant
   une intensification du phénomène avant les élections européennes de
   juin 2024. La vice-présidente de la Commission européenne Vera Jourova
   est montée au créneau lors d’une conférence de presse ce mardi 26
   septembre, en s’appuyant sur le cadre du code de bonnes pratiques de
   l’UE.

   Ce code, lancé en 2018, regroupe 44 signataires volontaires, avec
   notamment les géants Meta (Facebook, WhatsApp), Google (YouTube) ou
   TikTok, mais aussi des plateformes plus petites, ou même des
   professionnels de la publicité, fact-checkeurs et ONG. Pour mesurer la
   désinformation en ligne, les signataires ont créé des indicateurs et
   lancé une phase de test en Espagne, Pologne et Slovaquie. Les résultats
   montrent que la plateforme X, qui a quitté le code de bonnes pratiques
   en mai, est celle qui affiche «le taux le plus élevé de fausses
   informations et de désinformation dans ses publications», a noté la
   vice-présidente.
   A lire aussi

   Car quitter le code de bonnes pratiques n’exonère pas X, et son patron
   Elon Musk, des contraintes européennes. «Vous devez respecter la loi,
   nous surveillerons ce que vous faites», a rappelé ce mardi Vera Jourova
   à l’attention du multimilliardaire, faisant référence au Digital
   Services Act (DSA), la nouvelle réglementation de l’Union sur les
   services numériques entrée en vigueur en août. Désormais, les
   plateformes doivent, entre autres, déployer des efforts pour lutter
   contre la désinformation. Faute de quoi, la Commission peut prononcer
   des amendes allant jusqu’à 6 % de leur chiffre d’affaires mondial,
   voire une interdiction d’activité sur le marché européen en cas de
   manquement grave et répété.

   A l’approche des élections nationales en Slovaquie et en Pologne et des
   européennes, Bruxelles redoute une hausse de la désinformation sur les
