   Menu
   Libération
   ____________________
   Lire l'édition du jour
   Se connecter
   S'abonner
   Se connecter
   (BUTTON)
   Rechercher
   Fil info
   1 mois pour 1€
   S’abonner
   Accueil
   Politique
   Elections
   Extrême droite
   International
   Europe
   Amérique
   Afrique
   Moyen-Orient
   Asie Pacifique
   CheckNews
   Culture
   Arts
   Cinéma
   Jeux vidéo
   Musique
   Photographie
   Livres
   BD
   Polars et thrillers
   Scènes
   Séries
   Idées et Débats
   Opinions
   Editorial
   Tribunes
   Société
   Police / Justice
   Droits des femmes
   Education
   Familles
   Logement
   Religions
   Santé
   Ville
   Sexualités et genres
   Immigration
   Enquêtes
   Environnement
   Agriculture
   Alimentation
   Biodiversité
   Climat
   Nucléaire
   Pollution
   Economie
   Médias
   Social
   Transports
   Economie numérique
   Lifestyle
   Beauté
   Design
   Gastronomie
   High tech
   Mode
   Voyages
   En images
   Portraits
   Sports
   Football
   Cyclisme
   Jeux Olympiques
   JO de Paris 2024
   Tennis
   Rugby
   Coupe du monde de rugby 2023
   Sports mécaniques
   Sciences
   Archéologie
   Biologie
   Espace
   Histoire
   Plus
   Séries d'été
   Numéros spéciaux
   Les 50 ans de Libé
   Nos 50 combats
   Lire le journal
   Lire le journal
   Archives
   2023
   2022
   2021
   Forums & événements
   La boutique Libé
   Evénements Libé
   Les newsletters
   Offrir Libé
   Petites annonces
   Annonces légales
   Voir la boutique
   Retrouvez tous nos journaux en version papier et PDFs, les numéros
   collectors et les hors-series.
   Voir la boutique
   Les Newsletters
   newsletter
   Actualités, Culture, Checknews ou encore les dernières tendances,
   restez informés grâce à nos différentes newsletters.
   Découvrez nos newsletters
   Les Unes
   La boutique
   FAQ - Questions / Réponses
   Contactez-nous
   Télécharger l’application :
   Suivez nous sur :
     * Politique
     * International
     * Guerre Hamas-Israël
     * CheckNews
     * Culture
     * Idées et Débats
     * Société
     * Enquêtes
     * Environnement
     * Economie
     * Lifestyle
     * Portraits
     * Sports

   Accueil / Economie / Economie numérique
   Fake news

Twitter pourrait quitter le code de l’Union européenne contre la
désinformation

   Le réseau social envisage de quitter le code de bonnes pratiques de
   l’Union européenne, qui vise à lutter contre la désinformation en
   ligne. Une décision qui s’inscrit dans la lignée des choix de Musk ces
   derniers mois.

   Le logi de Twitter, photo d'illustration. (Jeff Chiu/AP)
   par LIBERATION et AFP
   publié le 25 mai 2023 à 20h27

   Twitter en marche arrière. Le réseau social envisage de quitter le code
   de bonnes pratiques de l’Union européenne contre la désinformation en
   ligne, un accord regroupant les principales plateformes sur une base
   volontaire, selon des sources européennes. Selon ces dernières, la
   plateforme aux mains du milliardaire américain Elon Musk a informé la
   Commission européenne de ses intentions mais n’a pas encore notifié
   formellement la décision.

   Lancé en 2018, ce code européen de bonnes pratiques regroupe une
   trentaine de signataires, parmi lesquels des géants comme Meta, Google,
   Twitter, Microsoft, TikTok, mais aussi de plus petites plateformes,
   ainsi que des professionnels de la publicité, des fact-checkeurs et des
   ONG. Les signataires ont eux-mêmes participé à la rédaction du texte,
   qui contient une quarantaine d’engagements visant notamment à mieux
   coopérer avec les fact-checkeurs et à priver de publicité les sites
   diffusant des infox.

Emoji crotte

   Depuis qu’il a acheté Twitter il y a six mois, le milliardaire Elon
   Musk a assoupli la modération des contenus problématiques, amplifiant
   la voix de propagateurs notoires de désinformation sur la plateforme.
   Twitter a indiqué préférer faire appel à sa propre communauté
   d’internautes plutôt qu’à des fact-checkeurs, indique une source
   européenne. Les rapports qu’il rendait sur la désinformation dans le
   cadre du code de bonnes pratiques étaient très lacunaires.

   «Si [Elon Musk] n’est pas sérieux sur le code, c’est peut-être mieux
   qu’il le quitte», commente un responsable à la Commission européenne.
   L’adhésion au code reste volontaire, en revanche «on ne peut pas se
   soustraire au DSA», la nouvelle loi sur les services numériques entrée
   en vigueur mi-novembre dans l’UE, rappelle-t-il. Le DSA contraint les
   plateformes à déployer des efforts pour «réduire les risques» de
   désinformation et prévoit des amendes pouvant aller jusqu’à 6 % de leur
   chiffre d’affaires mondial.

   Fin avril, la vice-présidente de la Commission européenne chargée de la
   transparence, Vera Jourova, avait indiqué se sentir «de plus en plus
   mal à l’aise sur Twitter» en raison de la propagande russe sur cette
   plateforme. Elle s’était aussi inquiétée de voir Twitter manquer de
   personnel dédié à la lutte contre la désinformation, après les
   licenciements massifs opérés par Musk. Contacté, le service de presse
   de la firme a répondu - comme à son habitude - par un courriel généré
   automatiquement avec un emoji en forme de crotte.

Pour aller plus loin :

   Elon Musk
   (BUTTON)

Dans la même rubrique

   Merci de l'avoir posée

Mais au fait, c’est quoi le Cyber Monday ?

   27 nov. 2023
   Intelligence artificielle

OpenAI : Helen Toner, la femme qui a tenu tête à Sam Altman et a payé le prix
fort

   26 nov. 2023abonnés
   Conso

«Le créneau de Temu, c’est de vendre beaucoup et beaucoup»

   24 nov. 2023abonnés
   Interview

Black Friday : «Les commerçants multiplient de manière totalement
artificielle les occasions de dépenser»

   23 nov. 2023abonnés
   À la une
   Au fil de la journée

EN DIRECT - Gaza : Israël assure avoir proposé au Hamas de prolonger la trêve

   il y a 15min
   Interview

«L’idée pour le Hamas, c’est de créer un sentiment permanent d’anxiété dans
la société israélienne»

   27 nov. 2023abonnés
   Enquête

Yahya Sinwar, chef du Hamas à Gaza, mystificateur fatal d’Israël

   26 nov. 2023abonnés
   Nupes

Loi immigration : la gauche se lance dans la bataille

   26 nov. 2023abonnés

Les plus lus

   Médiatiques
   Enki Bilal, prophète en son plateau, par Daniel Schneidermann
   Abonnés
   Enquête
   Yahya Sinwar, chef du Hamas à Gaza, mystificateur fatal d’Israël
   Abonnés
   Témoignages
   Otages du Hamas : «Ils n’ont pas été torturés mais certains jours, ils
   n’avaient rien à manger»
   Nervis
   Après la mort de Thomas, l’extrême droite organise une ratonnade à
   Romans-sur-Isère et multiplie les tentatives de récupération
   Abonnés

   © Libé 2023

   © Libé 2023

Dans l'actu

     * Conflit Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine
     * Coupe du monde de rugby
     * Budget 2024
     * Réchauffement climatique
     * La menace de l'extrême droite
     * Lutte contre les violences sexistes
     * Inflation
     * Crise de l'énergie
     * Intelligence artificielle
     * Autoroute A69

Services

     * S'abonner(Opens in new window)
     * Annonces légales(Opens in new window)
     * Donnez-nous votre avis(Opens in new window)
     * Foire aux questions(Opens in new window)
     * Proposer une tribune(Opens in new window)
     * Evénements Libé(Opens in new window)
     * Publicité(Opens in new window)
     * Cours d'anglais(Opens in new window)
     * Petites annonces(Opens in new window)

Conditions générales

     * Mentions légales(Opens in new window)
     * Charte éthique(Opens in new window)
     * Pacte d'indépendance éditoriale(Opens in new window)
     * CGVU(Opens in new window)
     * Protection des données personnelles(Opens in new window)
     * Gestion des cookies(Opens in new window)
     * Licence(Opens in new window)

Où lire Libé?

     * Evénements Libé(Opens in new window)
     * Les newsletters(Opens in new window)
     * Présentation de l'application(Opens in new window)
     * Application sur Android(Opens in new window)
     * Application sur iPhone / iPad(Opens in new window)
     * Archives

   Libération
