   Menu
   Libération
   ____________________
   Lire l'édition du jour
   Se connecter
   S'abonner
   Se connecter
   (BUTTON)
   Rechercher
   Fil info
   1 mois pour 1€
   S’abonner
   Accueil
   Politique
   Elections
   Extrême droite
   International
   Europe
   Amérique
   Afrique
   Moyen-Orient
   Asie Pacifique
   CheckNews
   Culture
   Arts
   Cinéma
   Jeux vidéo
   Musique
   Photographie
   Livres
   BD
   Polars et thrillers
   Scènes
   Séries
   Idées et Débats
   Opinions
   Editorial
   Tribunes
   Société
   Police / Justice
   Droits des femmes
   Education
   Familles
   Logement
   Religions
   Santé
   Ville
   Sexualités et genres
   Immigration
   Enquêtes
   Environnement
   Agriculture
   Alimentation
   Biodiversité
   Climat
   Nucléaire
   Pollution
   Economie
   Médias
   Social
   Transports
   Economie numérique
   Lifestyle
   Beauté
   Design
   Gastronomie
   High tech
   Mode
   Voyages
   En images
   Portraits
   Sports
   Football
   Cyclisme
   Jeux Olympiques
   JO de Paris 2024
   Tennis
   Rugby
   Coupe du monde de rugby 2023
   Sports mécaniques
   Sciences
   Archéologie
   Biologie
   Espace
   Histoire
   Plus
   Séries d'été
   Numéros spéciaux
   Les 50 ans de Libé
   Nos 50 combats
   Lire le journal
   Lire le journal
   Archives
   2023
   2022
   2021
   Forums & événements
   La boutique Libé
   Evénements Libé
   Les newsletters
   Offrir Libé
   Petites annonces
   Annonces légales
   Voir la boutique
   Retrouvez tous nos journaux en version papier et PDFs, les numéros
   collectors et les hors-series.
   Voir la boutique
   Les Newsletters
   newsletter
   Actualités, Culture, Checknews ou encore les dernières tendances,
   restez informés grâce à nos différentes newsletters.
   Découvrez nos newsletters
   Les Unes
   La boutique
   FAQ - Questions / Réponses
   Contactez-nous
   Télécharger l’application :
   Suivez nous sur :
     * Politique
     * International
     * Guerre Hamas-Israël
     * CheckNews
     * Culture
     * Idées et Débats
     * Société
     * Enquêtes
     * Environnement
     * Economie
     * Lifestyle
     * Portraits
     * Sports

   Accueil / International / Europe
   Réseaux sociaux

L’Union européenne épingle le taux de désinformation sur Twitter et
s’inquiète des manipulations russes

   L’UE s’est inquiétée mardi 26 septembre du taux de désinformation sur
   le réseau social Twitter (renommée X) et a appelé l’ensemble des
   grandes plateformes à mieux lutter contre les manipulations russes.

   Le logo lumineux de X (ex-Twitter installé sur le toit du QG de
   l'entreprise à San Francisco, le 28 juillet 2023 avant d'être retiré
   après une plainte de la ville de San Francisco. (Noah Berger/AP)
   par LIBERATION et AFP
   publié le 26 septembre 2023 à 17h49

   Nouveau trophée dans l’armoire d’Elon Musk pour son réseau social
   Twitter (renommé X). Quelques jours après avoir été classée pire réseau
   social pour la désinformation sur le climat, la plateforme est cette
   fois épinglée par l’Union européenne pour son taux de désinformation en
   général. L’UE en profite pour appeler l’ensemble des grandes
   plateformes à mieux lutter contre les manipulations russes, craignant
   une intensification du phénomène avant les élections européennes de
   juin 2024. La vice-présidente de la Commission européenne Vera Jourova
   est montée au créneau lors d’une conférence de presse ce mardi 26
   septembre, en s’appuyant sur le cadre du code de bonnes pratiques de
   l’UE.

   Ce code, lancé en 2018, regroupe 44 signataires volontaires, avec
   notamment les géants Meta (Facebook, WhatsApp), Google (YouTube) ou
   TikTok, mais aussi des plateformes plus petites, ou même des
   professionnels de la publicité, fact-checkeurs et ONG. Pour mesurer la
   désinformation en ligne, les signataires ont créé des indicateurs et
   lancé une phase de test en Espagne, Pologne et Slovaquie. Les résultats
   montrent que la plateforme X, qui a quitté le code de bonnes pratiques
   en mai, est celle qui affiche «le taux le plus élevé de fausses
   informations et de désinformation dans ses publications», a noté la
   vice-présidente.
   A lire aussi

   Car quitter le code de bonnes pratiques n’exonère pas X, et son patron
   Elon Musk, des contraintes européennes. «Vous devez respecter la loi,
   nous surveillerons ce que vous faites», a rappelé ce mardi Vera Jourova
   à l’attention du multimilliardaire, faisant référence au Digital
   Services Act (DSA), la nouvelle réglementation de l’Union sur les
   services numériques entrée en vigueur en août. Désormais, les
   plateformes doivent, entre autres, déployer des efforts pour lutter
   contre la désinformation. Faute de quoi, la Commission peut prononcer
   des amendes allant jusqu’à 6 % de leur chiffre d’affaires mondial,
   voire une interdiction d’activité sur le marché européen en cas de
   manquement grave et répété.

   A l’approche des élections nationales en Slovaquie et en Pologne et des
   européennes, Bruxelles redoute une hausse de la désinformation sur les
   réseaux. Vera Jourova a notamment appelé toutes les plateformes à
   lutter contre les manipulations venues de Russie. Elle dénonce un
   régime «engagé dans une guerre des idées pour polluer notre espace
   informationnel […] pour faire croire que la démocratie ne vaut pas
   mieux que l’autocratie». Si Google, Meta et TikTok ont pu attester de
   certaines initiatives prises contre la désinformation, du côté de X, où
   de multiples plans sociaux ont fait fondre les effectifs consacrés à la
   modération, aucune action d’ampleur n’a été annoncée.

   Parmi les contenus sensibles retirés par les grandes plateformes, le
   «narratif russe» est «très dominant», a notamment alerté Vera Jourova.
   De nombreux contenus s’attaquent plus précisément aux migrants, à la
   transition écologique de l’Union européenne ou aux minorités sexuelles.
   La balle est dans le camp d’Elon Musk. Reste au patron de l’ex-Twitter
   qui comptait sanctionner l’usage du mot «cisgenre» sur son réseau et
   n’est pas connu pour être un allié des luttes climatiques ou LGBTQ, à
   donner des gages à l’UE.

Pour aller plus loin :

   Elon MuskRéseaux sociauxUnion européenne
   (BUTTON)

Dans la même rubrique

   Intempéries

La «méga-tempête» Bettina fait rage en Ukraine occupée et dans le sud de la
Russie, près de 2 millions de personnes sans électricité

   27 nov. 2023
   Extrêmes droites

Matteo Salvini, Jordan Bardella et Geert Wilders se réuniront à Florence pour
lancer leur «nouvelle Europe»

   27 nov. 2023
   Récap'

Libération des otages israéliens et des prisonniers palestiniens, tensions
autour de la trêve entre Hamas et Israël, descente d’extrême droite dans la
Drôme… L’actu de ce week-end des 25 et 26 novembre

   26 nov. 2023
   Reportage

Sous l’influence de l’extrême droite, le gouvernement suédois contraint des
milliers de travailleurs étrangers à quitter le pays

   26 nov. 2023abonnés
   À la une
   Au fil de la journée

EN DIRECT - Gaza : Israël assure avoir proposé au Hamas de prolonger la trêve

   il y a 15min
   Interview

«L’idée pour le Hamas, c’est de créer un sentiment permanent d’anxiété dans
la société israélienne»

   27 nov. 2023abonnés
   Enquête

Yahya Sinwar, chef du Hamas à Gaza, mystificateur fatal d’Israël

   26 nov. 2023abonnés
   Nupes

Loi immigration : la gauche se lance dans la bataille

   26 nov. 2023abonnés

Les plus lus

   Médiatiques
   Enki Bilal, prophète en son plateau, par Daniel Schneidermann
   Abonnés
   Enquête
   Yahya Sinwar, chef du Hamas à Gaza, mystificateur fatal d’Israël
   Abonnés
   Témoignages
   Otages du Hamas : «Ils n’ont pas été torturés mais certains jours, ils
   n’avaient rien à manger»
   Nervis
   Après la mort de Thomas, l’extrême droite organise une ratonnade à
   Romans-sur-Isère et multiplie les tentatives de récupération
   Abonnés

   © Libé 2023

   © Libé 2023

Dans l'actu

     * Conflit Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine
     * Coupe du monde de rugby
     * Budget 2024
     * Réchauffement climatique
     * La menace de l'extrême droite
     * Lutte contre les violences sexistes
     * Inflation
     * Crise de l'énergie
     * Intelligence artificielle
     * Autoroute A69

Services

     * S'abonner(Opens in new window)
     * Annonces légales(Opens in new window)
     * Donnez-nous votre avis(Opens in new window)
     * Foire aux questions(Opens in new window)
     * Proposer une tribune(Opens in new window)
     * Evénements Libé(Opens in new window)
     * Publicité(Opens in new window)
     * Cours d'anglais(Opens in new window)
     * Petites annonces(Opens in new window)

Conditions générales

     * Mentions légales(Opens in new window)
     * Charte éthique(Opens in new window)
     * Pacte d'indépendance éditoriale(Opens in new window)
     * CGVU(Opens in new window)
     * Protection des données personnelles(Opens in new window)
     * Gestion des cookies(Opens in new window)
     * Licence(Opens in new window)

Où lire Libé?

     * Evénements Libé(Opens in new window)
     * Les newsletters(Opens in new window)
     * Présentation de l'application(Opens in new window)
     * Application sur Android(Opens in new window)
     * Application sur iPhone / iPad(Opens in new window)
     * Archives

   Libération
