   Menu
   Libération
   ____________________
   Lire l'édition du jour
   Se connecter
   S'abonner
   Se connecter
   (BUTTON)
   Rechercher
   Fil info
   1 mois pour 1€
   S’abonner
   Accueil
   Politique
   Elections
   Extrême droite
   International
   Europe
   Amérique
   Afrique
   Moyen-Orient
   Asie Pacifique
   CheckNews
   Culture
   Arts
   Cinéma
   Jeux vidéo
   Musique
   Photographie
   Livres
   BD
   Polars et thrillers
   Scènes
   Séries
   Idées et Débats
   Opinions
   Editorial
   Tribunes
   Société
   Police / Justice
   Droits des femmes
   Education
   Familles
   Logement
   Religions
   Santé
   Ville
   Sexualités et genres
   Immigration
   Enquêtes
   Environnement
   Agriculture
   Alimentation
   Biodiversité
   Climat
   Nucléaire
   Pollution
   Economie
   Médias
   Social
   Transports
   Economie numérique
   Lifestyle
   Beauté
   Design
   Gastronomie
   High tech
   Mode
   Voyages
   En images
   Portraits
   Sports
   Football
   Cyclisme
   Jeux Olympiques
   JO de Paris 2024
   Tennis
   Rugby
   Coupe du monde de rugby 2023
   Sports mécaniques
   Sciences
   Archéologie
   Biologie
   Espace
   Histoire
   Plus
   Séries d'été
   Numéros spéciaux
   Les 50 ans de Libé
   Nos 50 combats
   Lire le journal
   Lire le journal
   Archives
   2023
   2022
   2021
   Forums & événements
   La boutique Libé
   Evénements Libé
   Les newsletters
   Offrir Libé
   Petites annonces
   Annonces légales
   Voir la boutique
   Retrouvez tous nos journaux en version papier et PDFs, les numéros
   collectors et les hors-series.
   Voir la boutique
   Les Newsletters
   newsletter
   Actualités, Culture, Checknews ou encore les dernières tendances,
   restez informés grâce à nos différentes newsletters.
   Découvrez nos newsletters
   Les Unes
   La boutique
   FAQ - Questions / Réponses
   Contactez-nous
   Télécharger l’application :
   Suivez nous sur :
     * Politique
     * International
     * Guerre Hamas-Israël
     * CheckNews
     * Culture
     * Idées et Débats
     * Société
     * Enquêtes
     * Environnement
     * Economie
     * Lifestyle
     * Portraits
     * Sports

   Accueil / Société / Education
   Réseaux sociaux

Fatiguée par la désinformation et la haine, l’université Aix-Marseille se
retire de X (ex-Twitter)

   La guerre entre le Hamas et Israëldossier
   «Compte tenu de son évolution éditoriale», Aix-Marseille Université
   annonce ce mardi 17 octobre «suspendre» sa présence sur le réseau
   social d’Elon Musk.

   A la fac d'économie d'Aix-Marseille, le 4 octobre à Marseille
   (Bouches-du-Rhône). (Christophe Simon/AFP)
   par Elise Viniacourt et AFP
   publié le 17 octobre 2023 à 16h40

   Aix exit X. Aix-Marseille Université, l’une des plus importantes de
   France, annonce ce mardi 17 octobre «suspendre» sa présence sur le
   réseau social X (ex-Twitter), «compte tenu de son évolution
   éditoriale». Une annonce faite sur la plateforme elle-même. «En se
   retirant du code européen des bonnes pratiques contre la désinformation
   et en modifiant ses règles de modération, X est devenu un lieu de
   propagation de fake news, de contenus haineux, illicites ou violents»,
   observe l’institution.

     Notre université, par sa politique socialement engagée, place au
     cœur de ses actions le bien-vivre ensemble, le respect et la lutte
     contre toutes formes de discrimination et de haine. Fidèle à ses
     valeurs, Aix-Marseille Université a donc décidé de suspendre son
     activité sur X. ⬇️ pic.twitter.com/NVQAg8KUEb
     — Aix-Marseille Université (@univamu) October 17, 2023

   En mai, X a en effet décidé de quitter la charte des bonnes pratiques
   de l’UE contre la désinformation en ligne, un code volontaire lancé
   en 2018 qui contient une quarantaine d’engagements visant notamment à
   mieux coopérer avec les factcheckeurs et à priver de publicité les
   sites diffusant des infox. Entre le licenciement massif de ses
   modérateurs l’année dernière et la philosophie libertarienne de son
   propriétaire, le milliardaire Elon Musk, l’entreprise est fréquemment
   critiquée pour les tweets haineux et trompeurs qu’elle laisse circuler.

   En pleine période de guerre entre le Hamas et Israël, elle s’attire
   aussi le courroux de l’Union européenne. Mi-octobre, la Commission
   européenne a annoncé l’ouverture d’une enquête visant le réseau social
   pour la diffusion présumée de «fausses informations», «contenus
   violents et à caractère terroriste» ou «discours de haine» dans le
   cadre du conflit.

X «en contradiction avec notre mission»

   Ainsi, pour Aix-Marseille Université, cette évolution entre «en
   contradiction avec notre mission de transmission des savoirs et de la
   science, d’ouverture aux autres et de tolérance», explique la plus
   grande université française en nombre d’étudiants (80 000). Récemment,
   l’Agence allemande contre la discrimination a elle aussi fui cette
   agora numérique pour les mêmes raisons. «X n’est plus un environnement
   acceptable pour le profil d’un organisme public», soulignait-elle
   mercredi 11 octobre. Et d’évoquer «l’énorme augmentation de la haine
   envers les transgenres et queer, du racisme, de la misogynie, de
   l’antisémitisme et d’autres contenus haineux».

   Suivie par 20 800 personnes sur X, Aix-Marseille Université publiait
   jusqu’ici des actualités institutionnelles sur son profil. Pour
   toujours y avoir accès, l’établissement reste présent sur trois autres
   réseaux : LinkedIn, Instagram et Facebook.

Pour aller plus loin :

   Aix-en-ProvenceMarseilleUniversitéElon MuskRéseaux sociauxLa guerre
   entre le Hamas et IsraëlHamasIsraël
   (BUTTON)

Dans la même rubrique

   Droits de l'enfance

Accusations de maltraitance dans un foyer de l’Eure : une «suspension du
contrat» de la directrice évoquée

   il y a 47minabonnés
   Témoignage

Une collègue de Samuel Paty : «On attend que le procès répare le lien de
confiance avec nos élèves»

   27 nov. 2023abonnés
   Interview

Semaine école-entreprise : «Par nature, une entreprise n’est pas formatrice,
elle est productrice»

   26 nov. 2023abonnés
   Récit

Accusations de maltraitance dans un foyer dans l’Eure : «Ce n’est pas une
guerre contre une personne mais pour les enfants»

   25 nov. 2023abonnés
   À la une
   Au fil de la journée

EN DIRECT - Gaza : Israël assure avoir proposé au Hamas de prolonger la trêve

   il y a 15min
   Interview

«L’idée pour le Hamas, c’est de créer un sentiment permanent d’anxiété dans
la société israélienne»

   27 nov. 2023abonnés
   Enquête

Yahya Sinwar, chef du Hamas à Gaza, mystificateur fatal d’Israël

   26 nov. 2023abonnés
   Nupes

Loi immigration : la gauche se lance dans la bataille

   26 nov. 2023abonnés

Les plus lus

   Médiatiques
   Enki Bilal, prophète en son plateau, par Daniel Schneidermann
   Abonnés
   Enquête
   Yahya Sinwar, chef du Hamas à Gaza, mystificateur fatal d’Israël
   Abonnés
   Témoignages
   Otages du Hamas : «Ils n’ont pas été torturés mais certains jours, ils
   n’avaient rien à manger»
   Nervis
   Après la mort de Thomas, l’extrême droite organise une ratonnade à
   Romans-sur-Isère et multiplie les tentatives de récupération
   Abonnés

   © Libé 2023

   © Libé 2023

Dans l'actu

     * Conflit Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine
     * Coupe du monde de rugby
     * Budget 2024
     * Réchauffement climatique
     * La menace de l'extrême droite
     * Lutte contre les violences sexistes
     * Inflation
     * Crise de l'énergie
     * Intelligence artificielle
     * Autoroute A69

Services

     * S'abonner(Opens in new window)
     * Annonces légales(Opens in new window)
     * Donnez-nous votre avis(Opens in new window)
     * Foire aux questions(Opens in new window)
     * Proposer une tribune(Opens in new window)
     * Evénements Libé(Opens in new window)
     * Publicité(Opens in new window)
     * Cours d'anglais(Opens in new window)
     * Petites annonces(Opens in new window)

Conditions générales

     * Mentions légales(Opens in new window)
     * Charte éthique(Opens in new window)
     * Pacte d'indépendance éditoriale(Opens in new window)
     * CGVU(Opens in new window)
     * Protection des données personnelles(Opens in new window)
     * Gestion des cookies(Opens in new window)
     * Licence(Opens in new window)

Où lire Libé?

     * Evénements Libé(Opens in new window)
     * Les newsletters(Opens in new window)
     * Présentation de l'application(Opens in new window)
     * Application sur Android(Opens in new window)
     * Application sur iPhone / iPad(Opens in new window)
     * Archives

   Libération
