   alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T5HPFZV

   de la hauteur. Cartographier. → Où en est-on ?





   Le Grand Continent

Comprendre la désinformation en Afrique

   Études Arsenalisation : le front de l'information
   Russie-Ukraine ; Israël-Hamas… La désinformation est l'une des
   questions brûlantes du contemporain. C’est particulièrement le cas sur
   le continent africain où elle constitue un double problème politique et
   géopolitique qui traverse l'ensemble des sociétés. Cette étude fouillée
   tente de saisir ses contours techniques, politiques et économiques — et
   d’imaginer des solutions.
   manifestants acclament le coup au Niger. Au centre, l'un d'entre eux
   brandit un drapeau russe. © Sam Mednick/AP/SIPA

   Auteur
          Guillaume Soto-Mayor, Admire Mare, Valdez Onanina

   Image

   Date
          26 octobre 2023


   Partager
          Abonnez-vous pour télécharger cet article en format PDF

          → S'abonner

   Aux prémices de l’ère des réseaux sociaux, le continent africain a été
   témoin d’une augmentation rapide des campagnes de désinformation
   modernes^1. Il est toutefois important de noter que ce fléau est
   antérieur à l’ère numérique^2. Bien que la désinformation ait toujours
   fait partie de l’écologie de l’information et de la communication en
   Afrique, la nature instantanée des réseaux sociaux a augmenté la
   fréquence de campagnes d’informations méticuleusement élaborées,
   intentionnellement fausses et trompeuses. L’ampleur de la
   désinformation en Afrique reflète une tendance mondiale, soulignant le
   besoin urgent de comprendre ses origines, ses instigateurs et ses
   conséquences profondes^3.

   Ces dernières années, la désinformation a joué un rôle central dans les
   campagnes politiques, les crises de santé publique, les conflits et le
   soutien aux putschs en Afrique, ce qui incite à examiner de plus près
   son fonctionnement et son influence sur la vie des sociétés à travers
   le continent^4. Si certains attribuent son succès à une remise en cause
   du néocolonialisme, accompagnée de la résurgence de la Russie en tant
   qu’acteur mondial,  ces analyses négligent un élément crucial : la
   désinformation en Afrique est avant tout africaine^5. Sous couvert de
   réflexes post-coloniaux, ces évaluations sous-estiment l’histoire de la
   désinformation en Afrique, ses protagonistes locaux, ses forces
   motrices et ses répercussions endogènes sur la stabilité
   sociopolitique, l’économie et la santé publique^6.

Les vecteurs de désinformation en Afrique

Adaptation historique

   Bien que l’attention portée à la désinformation se concentre sur les
   médias sociaux, le phénomène n’est pas nouveau en Afrique^7. Il est
   historiquement répandu dans les journaux, à la télévision et dans
   d’autres formes de médias traditionnels, et il est antérieur à l’époque
   coloniale et à l’ère numérique. Pendant la période coloniale, la
   désinformation a joué un rôle important dans l’élaboration des récits
   et la perpétuation du contrôle sur les sociétés africaines. Les
   puissances coloniales ont utilisé diverses tactiques pour diffuser de
   fausses informations et manipuler les perceptions, notamment en
   diffusant des stéréotypes et des mythes racistes sur les cultures et
   les peuples africains, en fonction de leurs intérêts. Cette
   manipulation de l’information a perpétué des dynamiques de pouvoir
   inégales et érodé l’identité culturelle et l’estime de soi des
   communautés africaines. La désinformation a également été utilisée pour
   réprimer les mouvements de résistance et étouffer les voix des
   dirigeants africains et des intellectuels dissidents^8.  L’impact de la
   désinformation à l’époque coloniale a laissé un héritage, façonnant des
   perceptions et des récits qui continuent d’influencer les discussions
   contemporaines sur l’histoire et le développement de l’Afrique, par
   exemple sur ses savoirs.

     Le fléau de la désinformation est antérieur à l’ère numérique.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor

   L’ère postcoloniale immédiate en Afrique a vu l’adaptation et la
   poursuite de ces stratégies de désinformation, bien que dans des
   contextes évolutifs et menées par de nouveaux acteurs. La plupart des
   pays africains ayant accédé à l’indépendance dans les années 50 et 60,
   la lutte pour le pouvoir et la formation des gouvernements
   post-indépendance ont constitué un terrain fertile pour la manipulation
   de l’information. Les factions politiques, tant nationales
   qu’étrangères, se sont engagées dans des campagnes de désinformation
   pour façonner l’opinion publique, déstabiliser les gouvernements et
   promouvoir leurs propres intérêts politiques et économiques. Les
   anciennes puissances coloniales ont continué à exercer des pressions
   sur les régimes à parti unique amis, contrôlant souvent les chaînes de
   radio et de télévision publiques^9. La désinformation a été utilisée
   comme un outil pour saper les opposants politiques, diffuser des récits
   erronés sur les factions rivales et semer la discorde au sein des
   nations nouvellement créées. Par exemple, pendant l’apartheid en
   Afrique du Sud dans les années 1970, le gouvernement de l’époque a
   utilisé l’argent des contribuables pour financer une campagne de
   désinformation bien huilée, connue sous le nom de « scandale de
   l’information » ou « Muldergate ». L’État d’apartheid a financé le
   journal Citizen pour redorer son image au niveau international. À la
   suite de ce scandale, le Premier ministre John Vorster est tombé et
   Pieter Willem Botha est entré en fonction. La dynamique de la guerre
   froide a encore intensifié ces efforts, les puissances mondiales
   cherchant à exercer une influence et un contrôle sur les gouvernements
   africains nouvellement installés. Les États-Unis et l’Union soviétique
   utilisent la propagande et la désinformation pour faire avancer leurs
   programmes géopolitiques respectifs.

   Les conséquences de ces campagnes ont été considérables. Elles ont sapé
   la confiance dans les institutions nouvellement établies et entravé les
   efforts visant à favoriser l’unité nationale et à promouvoir la
   gouvernance démocratique. L’impact persistant de la désinformation au
   cours de cette période critique continue de façonner le paysage
   politique de l’Afrique.

   Les complexités politiques des sociétés africaines et les
   particularités de leurs espaces civiques influencent toutes les
   manières dont la (dés)information est produite, distribuée et perçue.
   Les hiérarchies sociales et la répartition de l’autorité verbale dans
   les sociétés africaines jouent un rôle important dans la manière dont
   l’information se propage. Les traditions orales, qui comprennent la
   satire, les ragots et les plaisanteries, sous-tendent les adaptations
   créatives de la technologie par les utilisateurs africains des
   médias^10.  L’information atteint même ceux qui n’ont pas d’accès
   direct à internet. Une grande partie de la désinformation est diffusée
   par des moyens oraux, tels que les émissions de radio et les
   conversations dans les espaces publics comme les mosquées, les églises,
   les marchés, les maisons familiales, les bars et les lieux de
