    En directProgrammesIsraël
   En direct




#NoTwitterDay : pourquoi un collectif appelle au boycott de X ce vendredi ?

   x twitter
   Cela fait un an jour pour jour qu'Elon Musk a racheté Twitter. © Jakub
   Porzycki / NurPhoto / NurPhoto via AFP

   Ophélie Artaud / Crédit photo : Jakub Porzycki / NurPhoto / NurPhoto
   via AFP 13h02, le 27 octobre 2023
   Un an jour pour jour après le rachat de Twitter, devenu X, par Elon
   Musk, un collectif français de spécialistes dans la lutte contre la
   désinformation a appelé à boycotter le réseau social ce vendredi. Dans
   une tribune publiée dans "Le Monde", ils regrettent notamment la
   réduction du nombre de modérateurs et la hausse de contenus haineux ou
   de fausses informations.

   Le 27 octobre 2022, le milliardaire Elon Musk rachetait le réseau
   social Twitter, pour la modique somme de 44 milliards de dollars. Un an
   plus tard, l'oiseau bleu de Twitter a laissé sa place à la croix
   blanche sur fond noire de X, le nouveau nom de la plateforme. Une année
   également marquée par de nombreuses polémiques, avec les licenciements
   de nombreux modérateurs, le nouveau système de certification ou encore
   la hausse de contenus haineux et de désinformation.

La réduction du nombre de modérateurs pointée du doigt

   C'est justement ce dernier point qu'ont décidé d'attaquer trois
   Français spécialistes de la lutte contre la désinformation, en appelant
   à ne pas utiliser X pendant 24 heures ce vendredi. Dans une tribune
   publiée dans Le Monde, l'enseignant Tristan Mendès France, le
   journaliste Julien Pain et le fondateur du site ConspiracyWatch, Rudy
   Reichstadt, ont invité les internautes à boycotter le réseau social
   dont les "évolutions suscitent les plus vives inquiétudes".

   >> LIRE AUSSI - Perte de valeur, annonceurs disparus, utilisateurs
   mécontents... Twitter dans la tourmente

   Ils regrettent notamment "la réduction significative des équipes de
   modération" qui "ne permet pas de réagir aussi diligemment qu’il le
   faudrait s’agissant de la suppression ou de la restriction des
   contenus qui contreviennent à la législation en vigueur dans l’Union
   européenne". La présence sur la plateforme de posts de "désinformation,
