   #publisher alternate alternate

   | Nos magazines et hors-séries | La boutique | Quiz | Guide maisons de
   retraite-Ehpad | Croisières | Mots fléchés | Dictionnaire - Conjugaison
   | Abonnement magazines |

   Menu
   Recherche
   ____________________ (BUTTON) OK
   Logo
   Me connecter Newsletters

       Espace Abonnés
     * Santé & bien-être
     * Droit & argent
     * Retraite
     * Famille
     * Vie pratique
     * High-tech
     * Loisirs
     * Jeux
     * +

     * Inscription Newsletter
     *
     * Espace Abonnés
     * ____________________ (BUTTON) OK
     * Santé & bien-être
       Médecine Arthrose Nutrition Médecines douces Forme Yoga 55+
       Psychologie Couple et sexualité Dossier coronavirus Beauté
     * Actualités
       Société
     * Droit & argent
       Pouvoir d'achat Impôts Succession Banque Droit du consommateur
       Assurance Emploi Vie commune Démarches administratives Le droit en
       questions Prevoyance
     * Retraite
       Réforme des retraites 2023 Préparer Partir Ma pension Comprendre Ma
       vie à la retraite Réversion
     * Famille
       Ehpad Petits-enfants / grands-parents Guide des aidants
       Intergénération Autonomie Mon conjoint et moi
     * Vie pratique
       Cuisine Jardin Animaux Voiture Maison Développement durable
     * High-tech
       Ordinateur Smartphone / tablette Internet WhatsApp Tuto high-tech
       Sécurité
     * Loisirs
       Langue française Livres Tourisme Sorties Cinéma Histoire Loisirs
       créatifs Musées Télévision et radio Musique Jeux de société
     * Jeux
       Jeux en ligne Jeux concours Jeux de logique
     * Guide maisons de retraite - Ehpad
     * Croisières
       Croisières maritimes Croisières fluviales
     * Notre temps et vous
       Experts notre temps Magazines notre temps Edito notre temps
       Evenements notre temps
     * Services
       Dictionnaire Cours de langue
     * Vidéos

     * Accueil
     * Dépêches

Les climatosceptiques à l'offensive, avant la COP28

     * afp - hight-tech

   le 22/11/2023 à 13h00 par  Afp - Lecture en 3 min
   Les théories climatosceptiques fleurissent sur les réseaux sociaux, les
   influenceurs rejoignant le front de la désinformation climatique alors
   que les scientifiques sont harcelés en lign...

   Les théories climatosceptiques fleurissent sur les réseaux sociaux, les
   influenceurs rejoignant le front de la désinformation climatique alors
   que les scientifiques sont harcelés en ligne. Tour d'horizon de cette
   guerre de l'information, à huit jours de la COP28, à Dubaï.

   "La mésinformation et la désinformation sur l'urgence climatique
   retardent l'adoption de mesures urgentes visant à rétablir la
   perspective d'un avenir viable sur la planète", déploraient les Nations
   unies dans une note de juin 2023 à propos de ces informations
   trompeuses ou fausses, relayées sans ou avec l'intention de nuire. "Une
   minorité, petite mais bruyante, de climatosceptiques continue de
   rejeter ce consensus et d'occuper une place démesurée sur certaines
   plateformes numériques", ajoutait l'ONU.

   Voici trois tendances parmi les fausses informations climatiques cette
   année.

   - Incendies, canicules, sécheresses -

   Les climatosceptiques ont trouvé du grain à moudre dans les mégafeux et
   les vagues de canicules et de sécheresses. D'après eux, les premiers
   auraient été sciemment provoqués; les secondes n'auraient rien
   d'exceptionnel et leur ampleur serait même gonflée par les "élites
   mondiales" pour justifier des politiques climatiques contraignantes,
   par exemple de réduction du trafic automobile.

   Le Centre for Countering Digital Hate, qui a analysé des milliers de
   posts sur X, a par exemple constaté une nette augmentation du recours
   au mot-clé "ClimateScam" (arnaque climatique) après l'alerte des
   autorités new-yorkaises sur un épisode de pollution de l'air en juin
   2023 à cause des incendies au Canada.

   L'AFP a démontré que de nombreuses affirmations relayées autour des
   feux en août sur l'île de Maui, à Hawaï étaient aussi fausses.

   Et en France, de très nombreux internautes ont pendant des mois
   minimisé voire nié les constats scientifiques sur la sécheresse et les
   niveaux extrêmement bas des nappes phréatiques.

   - Discours politique ou sanitaire -

   Après le mouvement des "gilets jaunes" en France, puis la fin de la
   pandémie de Covid-19, le discours de défiance envers les autorités
   s'est déplacé vers la thématique climatique.

   "Des termes comme +dictature climatique+ connaissent une croissance
   soudaine et fulgurante", selon une note de la Fondation Jean Jaurès
   publiée en avril 2023 au terme de près de deux ans d'étude (2021-2022)
   des discours relayés par les internautes français sur Twitter. Ces
   "narratifs" sont "presque exclusivement portés par les communautés
   antivaccins, avec des reprises assez partielles et plus tardives par
   des communautés souverainistes", relevait-elle.

   Ces théories "mettent la main (...) sur tous les débats autour des
   politiques publiques" concernant le climat, souligne Jennie King,
   directrice de la recherche et de la politique climatiques à l'Institute
   for Strategic Dialogue, à Londres.

   Depuis la reprise de Twitter, devenu X, par Elon Musk en octobre 2022,
   leur viralité n'a cessé de croître.

   Ainsi les éoliennes ou le niveau des émissions de CO2 de la France
   sont-ils régulièrement l'objet d'affirmations trompeuses ou fausses.

   Avec la fin du Covid aussi, des influenceurs positionnés sur le créneau
   du "bien-être" ont investi le terrain.

   "Leurs arguments sont intimement liés aux inquiétudes concernant
   l'intégrité physique, y compris une accusation récurrente selon
   laquelle les politiques en faveur du climat sont un prétexte pour nuire
   à la santé des gens", a relevé dans un rapport la coalition d'ONG
   Climate Action Against Disinformation (CAAD).

   Ont ainsi circulé de fausses informations assurant que le Forum
   économique mondial voulait faire manger des insectes aux Européens sans
   en être informés, ou que des villes américaines envisageaient
   d'interdire viande et produits laitiers.

   - Scientifiques ciblés -

   L'année 2023 restera marquée par la multiplication d'attaques ad
   hominem contre responsables politiques, scientifiques et journalistes.

   "Dans cette sorte de guerre de l'information, tous sont considérés
   comme des cibles", explique Jennie King.

   Lors d'une vague de chaleur en Espagne en avril, l'agence météo a
   rapporté des menaces contre ses employés émanant de défenseurs de la
   théorie des "chemtrails" selon laquelle les désastres météorologiques
   seraient orchestrés par les autorités grâce à des avions larguant des
   produits chimiques.

   Harcelé en ligne, le climatologue Christophe Cassou, directeur de
   recherche au CNRS et auteur principal du 6e rapport du Groupe d'experts
   intergouvernemental sur l'évolution du climat (Giec), a suspendu
   momentanément son compte sur X.

   "Quand on ne peut pas attaquer le message qui est robuste et établi, on
   s'en prend aux messagers", dénonçait-il sur Franceinfo le 19 août.

   rlp-ggy/ico

   X
   J'écris un commentaire

   [bloc-questions-reforme-retraite-2023-sidebar.png]

Repas de Noël: quelles recettes seront au menu?

   (*) Je ne sais pas encore, je cherche l'inspiration...
   ( ) Foie gras, dinde, bûche... du classique, rien que du classique!
   ( ) Sans opinion
   ( ) Ce n'est pas moi qui reçoit, je suis tranquille
   ( ) Cette année j'innove, je dois m'adapter à un nouveau régime
   alimentaire (végétarien, vegan...)

   Voter
   Avec la newsletter
   ne ratez rien de l'actualité
   Retraite | Santé | Droit | Loisirs | Argent

   Je m'inscris
   Gratuit et sans engagement

   Commentaires
   Votre commentaire:
   _
   _
   _
   Noter l'article:
   Pseudo*: ____________________
   (BUTTON) Envoyez votre commentaire
   Sur le même sujet
   Indonésie: 200 nouveaux réfugiés rohingyas conduits dans un centre
   d'hébergement

   Indonésie: 200 nouveaux réfugiés rohingyas conduits dans un centre
   d'hébergement

   Pyongyang affirme observer des bases américaines grâce à un satellite
   Près de Bordeaux, le pari du recyclage des panneaux solaires

   Près de Bordeaux, le pari du recyclage des panneaux solaires

   Japon: un manga du maître Osamu Tezuka ressuscité grâce à l'IA
   Mort de Thomas: à l'heure du recueillement, Elisabeth Borne appelle "à
   la retenue"

   Mort de Thomas: à l'heure du recueillement, Elisabeth Borne appelle "à
   la retenue"
   Pour aller plus loin
   A la poursuite des mégots pour un Mondial de chasse aux déchets à Tokyo

   A la poursuite des mégots pour un Mondial de chasse aux déchets à Tokyo

   Pyongyang affirme observer des bases américaines grâce à un satellite
   espion

   Vers une nouvelle ligne de métro en Ile-de-France? Pécresse présente le
   projet de ligne 19

   Les deux Corée se lancent dans une course à l'espace
   Sam Altman de retour à la tête d'OpenAI, quelques jours après son
   éviction

   Sam Altman de retour à la tête d'OpenAI, quelques jours après son
   éviction

   Nous suivre
   Avec la newsletter
   ne ratez rien de l'actualité
   Retraite | Santé | Droit | Loisirs | Argent

   Je m'inscris
   Gratuit et sans engagement

   Qui sommes-nous ? - Nous contacter - Mentions légales - Conditions
   d'utilisation - Politique de confidentialité - Publicité - Archives -
   Nonli Consentement - Gestion des cookies

   © 2023 BAYARD - Tous droits réservés
