   Passer au contenu principal

   Menu
   L'Hebdo
   Fil info
   logo
   Black Friday - S'abonner
   Par rubrique

   Par format
   Vidéos
   Podcasts
   Récits
   Infographies
   Chroniques
   À découvrir
   L’Express FranchiseRénovation énergétique
   L’Express XII Engagés auprès des Français
   Parcourir
   NewslettersLire le magazine
   L'Express AudioTélécharger l’application
   L’Express Codes Promos
   DellNikeNocibé
   AdidasMaisons Du MondeBlack Friday

   C'est dans l'actu

Guerre Hamas - Israël : Désinformation sur X… Musk rappelé à l’ordre par l’UE

L’Union européenne a menacé le réseau social de sanctions, sommant son patron
Elon Musk de rendre des comptes sur la circulation massive de fausses
informations liées au conflit en Israël.

   Le patron américain de SpaceX, Twitter et Tesla Elon Musk au salon
   Vivatech à Paris, le 16 juin 2023

   Le patron américain de SpaceX, Twitter et Tesla Elon Musk au salon
   Vivatech à Paris, le 16 juin 2023

   afp.com/Alain JOCARD
   Par L.D. avec AFP
   Publié le 11/10/2023 à 08:28
   Partager cet article

   Depuis l’attaque du Hamas en Israël, déclenchée samedi 7 octobre, les
   vidéos, photos et informations violentes ou erronées circulent
   massivement sur le réseau social X (ex-Twitter). On peut y lire tout et
   n’importe quoi, puisque rien n’est vérifié qu’il n’existe plus de badge
   de fiabilité. Le compte de sécurité a constaté "une augmentation du
   nombre d’utilisateurs actifs quotidiens dans la zone de conflit", avec
   "plus de 50 millions de messages dans le monde" échangés durant le
   week-end à propos de la guerre.

   Parmi ces posts, on peut trouver des combats tirés de jeux vidéo ainsi
   que des images et vidéos anachroniques dont certaines sont vues
   plusieurs millions de fois, comme la séquence virale montrant des
   enfants enfermés dans des cages.

Des comptes coordonnés pour diffuser de fausses informations

   La Commission européenne a donc menacé mardi la plateforme de
   sanctions, sommant son patron Elon Musk de rendre des comptes sous 24
   heures sur la circulation de fausses informations et d’images violentes
   liées au conflit en Israël. "À la suite des attaques terroristes menées
   par le Hamas contre Israël, nous disposons d’indications selon
   lesquelles votre plateforme est utilisée pour diffuser des contenus
   illégaux et de la désinformation dans l’UE", a écrit le commissaire au
   Numérique, Thierry Breton, à Elon Musk, dans une lettre.

     Following the terrorist attacks by Hamas against 🇮🇱, we have
     indications of X/Twitter being used to disseminate illegal content &
     disinformation in the EU.
     Urgent letter to @elonmusk on #DSA obligations ⤵️
     pic.twitter.com/avMm1LHq54
     — Thierry Breton (@ThierryBreton) October 10, 2023

   "Notre politique est que tout soit ouvert et transparent, une approche
   que je sais que l’UE soutient", a répondu le milliardaire à Thierry
   Breton directement sur X, quelques heures plus tard. "Merci de dresser
   la liste des violations auxquelles vous faites allusion sur X, afin que
   le public puisse les voir", a-t-il ajouté, avant de conclure par "Merci
   beaucoup", en français.

   Vidéos humiliantes d’otages, corps décapités, assassinat filmé… Les
   réseaux sociaux ont été inondés d’images violentes mais aussi de
   tentatives de désinformation depuis les attaques menées samedi matin
   par le Hamas, un défi pour les équipes de modération des plateformes.
   Un groupe de 67 comptes X diffuse par exemple une désinformation
   coordonnée sur la guerre entre Israël et le Hamas, selon un groupe de
   recherche publié par NBC News.
   LIRE AUSSI >> Twitter quitte le code européen contre la désinformation
   en ligne : quelles conséquences ?

   Les comptes, dont beaucoup étaient auparavant dédiés à des sujets plus
   anodins comme le basket-ball professionnel ou la vie au Japon et qui ne
