   Bruxelles déplore que Twitter opte pour « la confrontation »

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil



   Retour à l’accueil

   Société L’UE fâchée après le départ de Twitter d’un code sur la
   désinformation




   sous-sections suivantes

   Dans l’actu


    1. Accueil
    2. Société

Lutte contre la désinformation en ligne : Bruxelles déplore que Twitter opte
pour « la confrontation »

   fake news Le réseau social dirigé par Elon Musk a décidé de quitter le
   code de bonnes pratiques de l’Union européenne contre la désinformation
   en ligne


    20 Minutes avec AFP

   Publié le 05/06/23 à 13h42 — Mis à jour le 05/06/23 à 13h55
   43 commentaires 1 partage

   Harassés par les critiques des négationnistes climatiques, les
   scientifiques préfèrent quitter Twitter.
   Harassés par les critiques des négationnistes climatiques, les
   scientifiques préfèrent quitter Twitter. — Fotoarena/SIPA

   Twitter épinglé par l’Union européenne. Le réseau social a choisi « la
   confrontation » en décidant de quitter le code de bonnes pratiques de
   l’UE contre la désinformation en ligne, a déploré lundi la
   vice-présidente de la Commission européenne Vera Jourova. La Commission
   a annoncé il y a dix jours que le réseau social américain contrôlé par
   Elon Musk se retirait de ce code volontaire lancé en 2018, qui contient
   une quarantaine d’engagements visant notamment à mieux coopérer avec
   les fact-checkeurs et à priver de publicité les sites diffusant des
   infox.

   « Nous pensons que c’est une erreur de la part de Twitter (…) Ils ont
   choisi la confrontation », a déclaré devant la presse Vera Jourova,
   chargée des valeurs et de la transparence au sein de la Commission.
   Au-delà des engagements volontaires actuellement en place, la lutte
   contre la désinformation deviendra une obligation légale dans le cadre
