   commentaires [3]alternate [4]alternate [5]alternate

   IFRAME: [6]https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T5HPFZV

   Prendre de la hauteur. Cartographier. → Où en est-on ?






Comprendre la désinformation en Afrique

   Russie-Ukraine ; Israël-Hamas… La désinformation est l'une des
   questions brûlantes du contemporain. C’est particulièrement le cas sur
   le continent africain où elle constitue un double problème politique et
   géopolitique qui traverse l'ensemble des sociétés. Cette étude fouillée
   tente de saisir ses contours techniques, politiques et économiques — et
   d’imaginer des solutions.
   manifestants acclament le coup au Niger. Au centre, l'un d'entre eux
   brandit un drapeau russe. © Sam Mednick/AP/SIPA

   Auteur

   Image

   Date
          26 octobre 2023


   Partager
          Abonnez-vous pour télécharger cet article en format PDF


   Aux prémices de l’ère des réseaux sociaux, le continent africain a été
   témoin d’une augmentation rapide des campagnes de désinformation
   modernes[27]^1. Il est toutefois important de noter que ce fléau est
   antérieur à l’ère numérique[28]^2. Bien que la désinformation ait
   toujours fait partie de l’écologie de l’information et de la
   communication en Afrique, la nature instantanée des réseaux sociaux a
   augmenté la fréquence de campagnes d’informations méticuleusement
   élaborées, intentionnellement fausses et trompeuses. L’ampleur de la
   désinformation en Afrique reflète une tendance mondiale, soulignant le
   besoin urgent de comprendre ses origines, ses instigateurs et ses
   conséquences profondes[29]^3.

   Ces dernières années, la désinformation a joué un rôle central dans les
   campagnes politiques, les crises de santé publique, les conflits et le
   soutien aux putschs en Afrique, ce qui incite à examiner de plus près
   son fonctionnement et son influence sur la vie des sociétés à travers
   le continent[30]^4. Si certains attribuent son succès à une remise en
   cause du néocolonialisme, accompagnée de la résurgence de la Russie en
   tant qu’acteur mondial,  ces analyses négligent un élément crucial : la
   désinformation en Afrique est avant tout africaine[31]^5. Sous couvert
   de réflexes post-coloniaux, ces évaluations sous-estiment l’histoire de
   la désinformation en Afrique, ses protagonistes locaux, ses forces
   motrices et ses répercussions endogènes sur la stabilité
   sociopolitique, l’économie et la santé publique[32]^6.

Les vecteurs de désinformation en Afrique

Adaptation historique

   Bien que l’attention portée à la désinformation se concentre sur les
   médias sociaux, le phénomène n’est pas nouveau en Afrique[33]^7. Il est
   historiquement répandu dans les journaux, à la télévision et dans
   d’autres formes de médias traditionnels, et il est antérieur à l’époque
   coloniale et à l’ère numérique. Pendant la période coloniale, la
   désinformation a joué un rôle important dans l’élaboration des récits
   et la perpétuation du contrôle sur les sociétés africaines. Les
   puissances coloniales ont utilisé diverses tactiques pour diffuser de
   fausses informations et manipuler les perceptions, notamment en
   diffusant des stéréotypes et des mythes racistes sur les cultures et
   les peuples africains, en fonction de leurs intérêts. Cette
   manipulation de l’information a perpétué des dynamiques de pouvoir
   inégales et érodé l’identité culturelle et l’estime de soi des
   communautés africaines. La désinformation a également été utilisée pour
   réprimer les mouvements de résistance et étouffer les voix des
   dirigeants africains et des intellectuels dissidents[34]^8.  L’impact
   de la désinformation à l’époque coloniale a laissé un héritage,
   façonnant des perceptions et des récits qui continuent d’influencer les
   discussions contemporaines sur l’histoire et le développement de
   l’Afrique, par exemple sur ses savoirs.

     Le fléau de la désinformation est antérieur à l’ère numérique.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor

   L’ère postcoloniale immédiate en Afrique a vu l’adaptation et la
   poursuite de ces stratégies de désinformation, bien que dans des
   contextes évolutifs et menées par de nouveaux acteurs. La plupart des
   pays africains ayant accédé à l’indépendance dans les années 50 et 60,
   la lutte pour le pouvoir et la formation des gouvernements
   post-indépendance ont constitué un terrain fertile pour la manipulation
   de l’information. Les factions politiques, tant nationales
   qu’étrangères, se sont engagées dans des campagnes de désinformation
   pour façonner l’opinion publique, déstabiliser les gouvernements et
   promouvoir leurs propres intérêts politiques et économiques. Les
   anciennes puissances coloniales ont continué à exercer des pressions
   sur les régimes à parti unique amis, contrôlant souvent les chaînes de
   radio et de télévision publiques[35]^9. La désinformation a été
   utilisée comme un outil pour saper les opposants politiques, diffuser
   des récits erronés sur les factions rivales et semer la discorde au
   sein des nations nouvellement créées. Par exemple, pendant l’apartheid
   en Afrique du Sud dans les années 1970, le gouvernement de l’époque a
   utilisé l’argent des contribuables pour financer une campagne de
   désinformation bien huilée, connue sous le nom de « scandale de
   l’information » ou « Muldergate ». L’État d’apartheid a financé le
   journal Citizen pour redorer son image au niveau international. À la
   suite de ce scandale, le Premier ministre John Vorster est tombé et
   Pieter Willem Botha est entré en fonction. La dynamique de la guerre
   froide a encore intensifié ces efforts, les puissances mondiales
   cherchant à exercer une influence et un contrôle sur les gouvernements
   africains nouvellement installés. Les États-Unis et l’Union soviétique
   utilisent la propagande et la désinformation pour faire avancer leurs
   programmes géopolitiques respectifs.

   Les conséquences de ces campagnes ont été considérables. Elles ont sapé
   la confiance dans les institutions nouvellement établies et entravé les
   efforts visant à favoriser l’unité nationale et à promouvoir la
   gouvernance démocratique. L’impact persistant de la désinformation au
   cours de cette période critique continue de façonner le paysage
   politique de l’Afrique.

   Les complexités politiques des sociétés africaines et les
   particularités de leurs espaces civiques influencent toutes les
   manières dont la (dés)information est produite, distribuée et perçue.
   Les hiérarchies sociales et la répartition de l’autorité verbale dans
   les sociétés africaines jouent un rôle important dans la manière dont
   l’information se propage. Les traditions orales, qui comprennent la
   satire, les ragots et les plaisanteries, sous-tendent les adaptations
   créatives de la technologie par les utilisateurs africains des
   médias[36]^10.  L’information atteint même ceux qui n’ont pas d’accès
   direct à internet. Une grande partie de la désinformation est diffusée
   par des moyens oraux, tels que les émissions de radio et les
   conversations dans les espaces publics comme les mosquées, les églises,
   les marchés, les maisons familiales, les bars et les lieux de
   rassemblement du voisinage. En Afrique de l’Ouest, où l’accès direct à
   l’internet en 2021 concernait 17,3 % de la population[37]^11, les
   médias sociaux fonctionnent comme une « radio de trottoir »[38]^12, où
   les communautés se rassemblent autour d’un seul téléphone pour
   consommer du contenu ensemble. En outre, les messages publiés sur les
   médias sociaux circulent sur différentes plateformes, se retrouvant
   dans des groupes WhatsApp, des conversations au restaurant, des
   discussions à la télévision et des émissions de radio. A travers le
   continent, le chevauchement de plus en plus flou entre les médias
   traditionnels et sociaux, ainsi que le bouche-à-oreille, crée donc un
   écosystème d’information complexe, entrelacé, en ligne et hors ligne.

L’ascension fulgurante des plateformes de médias sociaux

   Les progrès de la téléphonie mobile ont été fulgurants, avec un taux de
   85 % d’Africains possédant un téléphone portable en 2018, contre à
   peine 1 % en 2000[39]^13. Cette croissance impressionnante a alimenté
   de nombreux projets visant à étendre les réseaux cellulaires et de
   fibre optique à travers le continent, conduisant à l’établissement de
   la première usine panafricaine de fibre optique au Maroc en mai 2018.
   En 2021, l’Union internationale des télécommunications (UIT) estimait
   qu’environ 33 % de la population africaine, soit 1,37 milliard de
   personnes, avait accès à internet, et qu’environ 255 millions de
   personnes utilisaient activement Facebook[40]^14. En 2010, le taux de
   pénétration d’internet en Afrique s’élevait à un modeste 2,1 %, il
   devrait atteindre 43 % en 2023[41]^15. Ces tendances ont radicalement
   changé la communication, la connectivité et la diffusion de
   l’information sur le continent. Elles ont opéré un changement de
   paradigme dans la manière dont les Africains s’engagent dans la
   technologie, accèdent à l’information et participent au paysage
   numérique mondial.

     Pendant la période coloniale, la désinformation a joué un rôle
     important dans l’élaboration des récits et la perpétuation du
     contrôle sur les sociétés africaines.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor

   En outre, YouTube, Twitter, Instagram et LinkedIn disposent également
   d’une base d’utilisateurs importante sur le continent[42]^16.  WhatsApp
   et Telegram jouent un rôle central dans le paysage en ligne du
   continent, étant donné que les smartphones sont le principal moyen de
   connexion à l’internet. Ces nouvelles applications ont révolutionné
   l’accès à une participation ouverte aux affaires sociopolitiques, car
   tous les citoyens, quels que soient leur sexe, leur richesse (la
   plupart de ces applications sont gratuites), leur rang social ou leur
   niveau d’alphabétisation, sont désormais en mesure d’écouter des
   Facebook live, d’animer des TikTok live, d’enregistrer des notes
   vocales et de partager des contenus. A titre d’exemple de l’impact
   qu’ont ces plateformes dans l’écosystème informationnel en Afrique, des
   chercheurs estiment qu’en Gambie, en 2021, WhatsApp avait dépassé les
   médias traditionnels tels que la radio, la télévision et les journaux
   pendant les élections présidentielles du pays, soulignant ainsi son
   immense influence[43]^17.

La montée en puissance des « spécialistes de la désinformation » africains

   Dans le contexte spécifique de la désinformation, un nombre croissant
   de mercenaires digitaux efficaces, disponibles et peu coûteux ont vu le
   jour ces dernières années sur tout le continent.

   Ces spécialistes de la désinformation adoptent diverses tactiques
   sophistiquées, notamment l’utilisation de bots, de trolls et de
   deepfakes, et ont évolué au fil du temps, employant des stratégies qui
   camouflent leurs origines en externalisant les opérations de
   publication à des personnalités influentes locales ou « franchisées »
   des sphères commerciales, culturelles et même religieuses. Ces
   campagnes utilisent des tactiques telles que le partage en masse par
   des « influenceurs » et l’utilisation de faux comptes de médias sociaux
   et de pseudonymes. Des hommes politiques, des gouvernements
   autoritaires et démocratiquement élus, s’appuient sur ces jeunes
   chômeurs, souvent qualifiés en graphisme, en informatique ou en
   communication stratégique, pour mener à bien des campagnes de
   manipulation. Ces mercenaires ou « guerriers du clavier » sont
   faiblement rémunérés (par exemple, au Nigeria, ils étaient payés 14
   dollars par mois pour leurs campagnes de désinformation coordonnées)
   afin de ternir l’image des concurrents politiques ou économiques.

     L’information atteint même ceux qui n’ont pas d’accès direct à
     internet.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor

   La production de fausses informations et de désinformation est devenue
   un modèle commercial. Au-delà des individus, certains sont des
   entreprises de relations publiques clandestines ou secrètes qui
   diffusent de la désinformation sous la forme d’articles isolés ou de
   campagnes sophistiquées à grande échelle visant à discréditer les
   opposants politiques[44]^18.

   L’agence GPCI, qui signifie « Groupe Panafricain pour le Commerce et
   l’Investissement » est l’un des exemples les plus probants de
   l’émergence de ces nouveaux acteurs de la désinformation en Afrique. Ce
   groupe est connu pour ses activités de trafic d’influence et de
   désinformation, opérant principalement au Burkina Faso, au Mali, au
   Togo, où il est enregistré et a ses bureaux, au Maroc et en République
   centrafricaine[45]^19.

Nouveaux modes d’expression et méfiance à l’égard des médias traditionnels

   La libéralisation et l’expansion de la scène médiatique depuis les
   années 90 et l’accès à de nouveaux moyens d’accès et de diffusion de
   l’information ont eu un impact considérable sur les sociétés
   africaines. Les critiques adressées aux élites dirigeantes pour leurs
   pratiques de gouvernance prédatrices de plus en plus visibles ainsi que
   pour leur incapacité à répondre aux aspirations à l’amélioration des
   conditions de vie et à l’accès aux services sociaux ont coïncidé avec
   une augmentation des voix et des récits alternatifs[46]^20.

     En Gambie, en 2021, WhatsApp avait dépassé les médias traditionnels
     tels que la radio, la télévision et les journaux pendant les
     élections présidentielles du pays, soulignant ainsi son immense
     influence.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor

   Submergées par l’information, les générations en âge de voter remettent
   en cause le discours politique dominant. Cette tentative de
   réappropriation des enseignements du passé et d’une actualité
   débarrassée des commentaires jugés tendancieux et manipulés est
   porteuse d’une nouvelle conscience civique. Parfois ignorée et
   sous-estimée par les puissances occidentales, cette réappropriation de
   l’histoire et l’émergence de nouvelles aspirations socio-politiques à
   travers tout le continent est importante à respecter et à comprendre.
   Les nouvelles et les anciennes générations, parfois de manière
   différente, souhaitent la reconnaissance et à la valorisation de leur
   patrimoine, de la variété et de la puissance de leurs savoirs. Les
   priorités quotidiennes sont certes économiques et politiques, mais cela
   ne signifie pas que les sociétés africaines n’aspirent pas à une
   nouvelle compréhension des difficultés et des forces de leurs sociétés,
   de leurs repères et de leurs ressources mémorielles, nationales et
   panafricaines. Ces tendances alimentent une recherche constante de
   contre-informations, alternatives aux anciens discours, elles font
   aussi le lit des différentes formes de désinformation.

La désinformation en politique

   La diffusion délibérée d’informations fausses et trompeuses est devenue
   une tactique courante employée par ces acteurs pour manipuler les
   récits, discréditer les opposants et consolider leur emprise sur le
   pouvoir. L’utilisation de la désinformation s’étend à des paysages
   politiques plus larges et est déployée pour miner la dissidence, faire
   taire l’opposition, dissimuler la mauvaise gouvernance et consolider le
   pouvoir. Des gouvernements utilisent les nouvelles fausses et
   trompeuses comme des « arguments d’autorité » pour restreindre les
   droits civiques, la liberté d’expression, de manifestation, de
   rassemblement et de mouvement de leurs opposants politiques. En outre,
   la propagation de rumeurs sur les lieux de naissance présumés de
   personnalités politiques, souvent étrangères, et le rejet de leur
   légitimité à briguer le pouvoir sont des pratiques assez courantes sur
   les scènes politiques africaines et y créée des nouvelles tensions. Au
   Niger, Mohamed Bazoum, alors candidat à la présidence et membre de la
   communauté arabe (une minorité souvent discriminée), a été accusé
   d’être né en Libye et non au Niger[47]^21.

   président du Niger séquestré.]

   Une tendance inquiétante montre que les gouvernements autoritaires,
   mais aussi, de plus en plus, les gouvernements démocratiquement élus,
   ont utilisé la désinformation et la prétendue lutte contre la
   désinformation pour contrôler et réduire les espaces d’expression
   politique. Les gouvernements ont mis en place des lois pour contrer
   l’information à visage découvert qui sont de plus en plus utilisées
   pour protéger leurs propres campagnes de désinformation. C’est par
   exemple le cas de la loi ougandaise sur les communications de 2013, de
   la loi camerounaise sur la cybersécurité et la cybercriminalité ou de
   la proclamation éthiopienne sur la prévention et la suppression des
   discours haineux et de la désinformation[49]^22. Il en va de même pour
   la loi de 2021 sur la cyberprotection et la protection des données au
   Zimbabwe.

     Les critiques adressées aux élites dirigeantes pour leurs pratiques
     de gouvernance prédatrices de plus en plus visibles ainsi que pour
     leur incapacité à répondre aux aspirations à l’amélioration des
     conditions de vie et à l’accès aux services sociaux ont coïncidé
     avec une augmentation des voix et des récits alternatifs.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor

   Les voix dissidentes sont réduites au silence et constamment
   délégitimées par la diffusion de fausses informations sur leurs actions
   et paroles présentes ou passées, faussement attribuées, ainsi que sur
   leurs relations personnelles et professionnelles. Par exemple, au
   Sénégal, lors de l’élection présidentielle de 2019, Ousmane Sonko
   (aujourd’hui principal opposant de Macky Sall) a été accusé d’avoir
   accepté d’importants pots-de-vin de la part d’une société pétrolière
   européenne. La rumeur était basée sur un article dont l’auteur n’a
   jamais pu être identifié[50]^23. Au cours de la même élection, Sonko a
   été accusé d’avoir reçu des fonds de campagne de la part de loges
   maçonniques. De faux documents ont été utilisés pour étayer cette
   rumeur[51]^24. Lors de la même élection, Sonko et Bougane Guèye Dany
   (un autre opposant à l’époque) ont été accusés d’avoir reçu des fonds
   de campagne de la part de loges maçonniques. De faux documents ont été
   utilisés pour étayer cette rumeur.  Sonko a été contraint de démentir
   cette rumeur lors d’une conférence de presse.

   Les campagnes contre un adversaire politique peuvent cependant produire
   des effets contre-productifs et renforcer la légitimité de ce dernier.
   Cette tendance a été observée ces derniers mois au Sénégal où les
   autorités ont tenté, à l’aide de vérités partielles, d’informations
   manipulées et erronées, de contrôler le récit face à des internautes
   documentant les exactions commises par les forces de sécurité et de
   défense lors des violentes manifestations de juin 2023 suite à la
   condamnation à deux ans de prison du principal opposant Ousmane Sonko.
   À titre d’exemple, la police sénégalaise a diffusé une photographie
   révélant l’utilisation de machettes et de cocktails Molotov par les
   manifestants. Néanmoins, les factcheckers nationaux et internationaux
   ont révélé que la même image avait déjà été partagée sur Twitter le 23
   mai 2023 par Doudou Ka, le ministre sénégalais des transports aériens
   et du développement des infrastructures aéroportuaires[52]^25.

La désinformation gagne les élections

   Les campagnes de désinformation influencent de manière croissante les
   processus électoraux et leurs résultats en Afrique comme dans le reste
   du monde[53]^26. Une enquête a montré que 87 % des Kényans interrogés
   avaient été confrontés à la désinformation au cours de la période
   précédant l’élection présidentielle de 2021[54]^27. Instiller la peur
   de la violence en diffusant de fausses informations pour faire baisser
   le taux de participation dans les zones favorables à un adversaire
   politique est une pratique courante, comme en Côte d’Ivoire lors de
   l’élection présidentielle de 2020[55]^28. Ces dernières années,
   l’utilisation de bots s’est accrue et est devenue plus
   sophistiquée[56]^29. Lors de l’élection de 2018 au Nigéria, des
   enquêtes ont montré qu’un assistant présidentiel était impliqué dans la
   diffusion de campagnes de diffamation contre le leader de l’opposition,
   Atiku Abubakr, en publiant des images et des informations falsifiées,
   par exemple en alléguant qu’Atiku Abubakr était impliqué dans des
   campagnes de vente d’enfants des rues.

     Les campagnes contre un adversaire politique peuvent cependant
     produire des effets contre-productifs et renforcer la légitimité de
     ce dernier.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor

   Les candidats aux élections disposant des ressources les plus
   importantes, et en particulier les dirigeants de gouvernements
   autoritaires, mènent de vastes campagnes de désinformation en utilisant
   de faux comptes rémunérés sur Facebook, Twitter, Tik Tok et Instagram.
   Ces « actifs inauthentiques », bots et « fermes à bots », visent à
   créer une illusion de consensus autour d’un candidat et à exacerber les
   tensions politiques dans le fief de l’adversaire. Les élections
   présidentielles de 2021 en Ouganda constituent une étude de cas
   intéressante. En effet, les enquêtes menées par le DFRLab ont montré
   que le président Museveni, son fils et le ministère de l’information,
   des communications et des technologies ont mené simultanément de vastes
   campagnes de désinformation visant à discréditer Bobi Wine, le chef de
   l’opposition, et à créer un faux sentiment de consensus et de soutien
   autour de la candidature de Museveni[57]^30.

   De vastes campagnes de désinformation sont également menées par des
   dirigeants démocratiques à travers l’Afrique pour conquérir ou
   conserver le pouvoir politique. Le président du Sénégal, Macky Sall,
   aurait ainsi eu recours aux services de la nébuleuse « Team Jorge »,
   spécialiste de « l’influence, de la manipulation électorale et de la
   désinformation », pour sa réélection en 2019[58]^31. La tristement
   célèbre firme britannique Cambridge Analytica a notamment été impliquée
   dans la diffusion de campagnes de désinformation lors des dernières
   élections présidentielles au Kenya et au Nigéria[59]^32.

De nouveaux outils de propagande

   Guinée ont diffusé des récits pour justifier leurs récents coups
   d’État[61]^33. Les fausses nouvelles qu’ils ont diffusées, visant à
   discréditer les démocraties, à promouvoir le besoin d’« hommes forts »
   pour faire face aux menaces à la sécurité et à se comparer à des
   figures historiques populaires telles que Thomas Sankara et Che
   Guevara. Dans le cadre d’efforts concertés avec des bailleurs de fonds
   étrangers, la junte a fait valoir que les modèles de la Russie et de la
   Chine, dirigés par des hommes forts et un gouvernement centralisé, leur
   ont permis de réussir économiquement et militairement[62]^34.

   Au Soudan, une enquête du DFRLab a mis en évidence le fait que le
   puissant groupe militaire des Forces de Soutien Rapide (FSR) utilisait
   de fausses pages et de faux comptes Facebook, ainsi que des comptes
   Instagram, pour vanter sa propre action et les mérites de son chef, le
   général Hemeti[63]^35. Des pages Facebook, dont certaines ressemblent à
   des organes de presse comme Sudan Plus (qui comptait plus de 146 000
   followers), et d’autres comptes non authentiques, présentaient
   constamment les FSR sous un jour positif, ne postant que des contenus
   soutenant l’action des FSR et présentant son impact positif pour le
   Soudan.

   La désinformation est également utilisée par les politiciens pour
   soutenir ou s’opposer aux réformes nationales, aux initiatives locales
   et/ou aux idées. En 2021, les résultats d’une recherche menée par la
   Fondation Mozilla ont montré qu’au Kenya, des cyber-mercenaires ont été
   payés pour promouvoir des récits, tels que des hashtags, sur de
   multiples faux comptes afin de donner l’illusion d’un soutien populaire
   aux réformes constitutionnelles proposées par le gouvernement, qui, si
   adoptées, auraient favorisé les deux principaux leaders politiques
   (Kenyatta et Odinga). Il est intéressant de noter que les campagnes de
   désinformation politique (par exemple, en utilisant #JusticeForSale)
   ont ciblé les opposants à la réforme, y compris les membres de la Cour
   suprême du Kenya. Ces campagnes ont entraîné une perte de légitimité du
   système judiciaire dans son ensemble au Kenya, l’indépendance de ses
   fonctionnaires ayant été discréditée par les fake news. Ainsi, la
   désinformation menée par des acteurs politiques fragilise l’ensemble de
   la structure de l’État.

Désinformation et légitimité religieuse

   Les acteurs religieux ont rejoint le train de la désinformation. Dans
   un environnement religieux où divers acteurs attachés aux croyances
   musulmanes et chrétiennes mènent des campagnes de prosélytisme
   religieux depuis des décennies en Afrique, parfois conflictuelles, la
   désinformation est devenue un outil puissant pour simultanément
   promouvoir certaines croyances et pratiques, et discréditer celles de
   concurrents sur la scène religieuse. Suivant les tendances d’abord
   utilisées par les évangélistes et les leaders salafistes avec la
   création de chaînes de télévision et de radio religieuses dans toute
   l’Afrique, des figures religieuses charismatiques utilisent des médias
   pour accroître leur pouvoir, pour diffuser des enseignements religieux
   parfois faussés et des récits égocentriques[64]^36. Cette manipulation
   de l’information tend à exacerber les tensions et les divisions
   interconfessionnelles.

     Au Kenya, des cyber-mercenaires ont été payés pour promouvoir des
     récits, tels que des hashtags, sur de multiples faux comptes afin de
     donner l’illusion d’un soutien populaire aux réformes
     constitutionnelles proposées par le gouvernement.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor

   En Afrique, les acteurs religieux peuvent exploiter des croyances et
   des pratiques spirituelles profondément ancrées. En capitalisant sur la
   foi et l’identité religieuse des gens, ces acteurs peuvent diffuser des
   informations qui résonnent avec les convictions religieuses des
   individus, ce qui rend plus difficile pour les adeptes de discerner les
   fake news. Les campagnes de désinformation peuvent impliquer la
   diffusion de miracles, de prophéties et d’affirmations divines
   fabriquées de toutes pièces, dans le but de renforcer l’autorité et la
   légitimité des chefs religieux ou de leurs organisations. Ces pratiques
   peuvent conduire à l’exploitation et à la manipulation de populations
   vulnérables, souvent au niveau financier, ce qui renforce encore
   l’influence de ces acteurs religieux[65]^37.

   Les campagnes de désinformation ont également un impact significatif
   sur la façon dont de nombreux citoyens perçoivent le monde, leurs
   communautés et leurs sociétés[66]^38. En effet, la désinformation menée
   par les acteurs religieux en Afrique dépasse souvent les contextes
   religieux et touche à des questions politiques et sociales. Elle peut
   concerner des programmes d’aide internationale ou des initiatives de
   développement, des processus électoraux ou la promotion de certains
   programmes politiques.

   Au début des années 2000, la polio était sur le point d’être éradiquée
   au Nigeria lorsqu’un groupe de religieux et de dirigeants politiques de
   trois États du nord-est ont prétendu à tort que le vaccin contre la
   polio contenait des substances susceptibles de rendre les enfants
   stériles et qu’il faisait partie d’un programme de contrôle des
   naissances[67]^39. Ils ont demandé à leurs fidèles et à leurs
   sympathisants de ne pas faire vacciner leurs enfants. Il en est résulté
   une recrudescence des nouveaux cas. En conséquence, le Nigeria n’a
   officiellement éradiqué la polio qu’en 2020.

Les acteurs économiques

   L’utilisation de la désinformation par les acteurs économiques en
   Afrique est devenue une préoccupation croissante, car elle pose des
   défis importants au développement économique, à la concurrence loyale
   et à la confiance du public. Les acteurs économiques emploient des
   stratégies de désinformation pour manipuler la dynamique du marché,
   influencer l’opinion publique et garantir leurs propres intérêts
   financiers.

   La désinformation par les acteurs économiques est observée dans le
   domaine des ressources naturelles et des industries extractives. Des
   histoires fabriquées de toutes pièces sont diffusées pour manipuler
   l’opinion publique et tromper les parties prenantes sur les impacts
   environnementaux, les conséquences sociales et les avantages
   économiques des projets d’extraction. En occultant les véritables coûts
   et impacts négatifs de leurs investissements, les acteurs économiques
   peuvent s’assurer des contrats lucratifs, exploiter les ressources sans
   garanties adéquates et perpétuer un discours qui favorise leurs
   intérêts aux dépens des communautés locales et de l’environnement.

     La désinformation par les acteurs économiques est observée dans le
     domaine des ressources naturelles et des industries extractives.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor

   En outre, la désinformation par les acteurs économiques entrave les
   efforts de lutte contre la corruption et de promotion de pratiques
   commerciales transparentes. Elle est par exemple utilisée pour
   discréditer les dénonciateurs, manipuler la perception du public et
   influencer les processus judiciaires, notamment en tentant d’éroder la
   confiance du public dans le système judiciaire. La famille Gupta, en
   Afrique du Sud, est un exemple classique de campagne de désinformation
   menée par des acteurs économiques[68]^40.  S’appuyant sur la société
   anglaise de relations publiques Bell Pottinger, la famille Gupta a créé
   un réseau sophistiqué de plateformes de médias grand public (comme le
   journal New Age et ANN7 TV) et de médias sociaux pour détourner
   l’attention des pratiques de corruption utilisées dans ses activités
   économiques. Les recherches suggèrent que leur réseau de fake news a
   produit au moins 220 000 tweets et des centaines de posts Facebook pour
   confondre le public sud-africain entre juillet 2016 et juillet 2017.

Les journalistes et les influenceurs

   Les journalistes jouent un rôle important dans les campagnes de
   désinformation. Les partis pris politiques, les incitations financières
   ou les pressions exercées par des acteurs puissants ont conduit
   certains journalistes à s’engager dans des reportages partisans, à
   faire de la propagande ou à diffuser de fausses informations pour
   influencer l’opinion publique, en particulier pendant les périodes
   électorales. Il convient de noter que l’équipe israélienne Jorge s’est
   principalement appuyée sur des sociétés de médias africaines pour
   diffuser des campagnes de désinformation[69]^41.

   Les influenceurs et les médias locaux, et non la Russie (qui les a
   seulement soutenus), ont été les principaux producteurs et diffuseurs
   de fake news au Mali. Le contenu, les nouvelles et les fausses
   nouvelles qu’ils ont diffusé ont donné une vue cohérente aux Maliens
   pour saisir et analyser les échecs de la France dans son opération
   militaire ou pour découvrir les « vraies » intentions de la France. Ces
   campagnes de désinformation ont contribué à façonner le véritable
   soutien populaire à la décision de la junte militaire d’expulser les
   diplomates et les militaires français du Mali en 2022[70]^42. Les
   exemples abondent également en Afrique du Sud et au Zimbabwe où des
   journalistes ont été impliqués dans des campagnes de désinformation
   orchestrées, notamment lors d’élections et de procès criminels
   impliquant des personnalités politiques de premier plan[71]^43.

La pression des acteurs externes

   Promouvant leurs intérêts et appuyant leurs alliés sur le continent, de
   grandes et moyennes puissances jouent un rôle important dans la
   propagation de la désinformation en Afrique. Ces acteurs s’appuient
   cependant sur les dynamiques et acteurs endogènes de désinformation et
   ne peuvent être considérés comme sa source principale. En voici
   quelques exemples.

La désinformation russe au centre de l’attention

   L’utilisation de la désinformation par la Russie en Afrique a fait
   l’objet d’une attention particulière ces dernières années. La Russie a
   stratégiquement employé des tactiques de désinformation pour influencer
   l’opinion publique et manipuler les processus politiques sur l’ensemble
   du continent, notamment par l’intermédiaire de médias contrôlés par
   l’État tels que RT et Sputnik. La Russie a recours à des sociétés de
   sécurité privées, et plus particulièrement le groupe Wagner, comme
   producteurs de campagnes de désinformation[72]^44. La Russie s’appuie
   également sur de faux centres de recherche et organismes de
   surveillance électorale, parfois gérés par des militants d’extrême
   droite en Europe, tels que l’activiste néonazi belge Luc Michel et une
   société qu’il a créée sous le nom de « Russosphère »[73]^45.

   Les campagnes de désinformation russes semblent avoir soigneusement
   pris en compte les contextes socio-anthropologiques et politiques
   africains, ainsi que les facteurs locaux et les motivations de la
   diffusion de la (dés)information. Le recrutement d’experts locaux en
   politique et en communication, et le choix d’influenceurs (politiques,
   religieux, associatifs) par la Russie pour promouvoir ses fake news
   témoignent de cette capacité stratégique[74]^46. Au Mali, proche des
   réseaux salafistes, Yacouba Doucouré, fils du célèbre leader Silkasso
   Yacoub Doucouré et cofondateur du Groupement des Patriotes Maliens
   (GPM). Le GPM a organisé des interventions militaires anti-françaises
   et pro-russes dès 2018. Leurs campagnes en ligne étaient toutes
   soutenues par des trolls russes. M. Doucouré a été reçu par
   l’ambassadeur de Russie à plusieurs reprises.

   Les campagnes de désinformation russes réverbèrent habilement les
   frustrations des citoyens et exploitent leurs griefs à l’égard des
   élites dirigeantes et leur méfiance à l’égard des médias
   traditionnels[75]^47. Ces campagnes de désinformation mettent notamment
   en avant les thèmes suivants, tout en jetant un éclairage positif sur
   la Russie : les discours anti-(néo)coloniaux, la lutte contre
   l’exploitation et les ingérences, la décadence morale de l’Occident en
   ce qui concerne la promotion des droits des LGBTQ+ et des femmes (par
   rapport à la défense russe de la religion et des valeurs familiales
   traditionnelles), ainsi que le besoin d’hommes forts comme Vladimir
   Poutine. La Russie ne fait souvent qu’exploiter les incohérences
   politiques et les doubles standards de ses adversaires, notamment en
   termes de promotion des droits de l’homme et des normes démocratiques.
   Le message principal est que les pays africains gagneraient à se
   distancier de leurs anciens colonisateurs européens et à développer des
   liens plus étroits avec la Russie.

Les acteurs occidentaux

   L’utilisation de la désinformation par la France et les États-Unis en
   Afrique est un sujet de préoccupation et d’analyse croissant. Les deux
   pays ont été impliqués dans l’utilisation de tactiques de
   désinformation pour promouvoir leurs intérêts géopolitiques et
   économiques respectifs sur le continent[76]^48.

     La Russie ne fait souvent qu’exploiter les incohérences politiques
     et les doubles standards de ses adversaires, notamment en termes de
     promotion des droits de l’homme et des normes démocratiques.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor

   En décembre 2020, Facebook a annoncé la suppression de comptes
   inauthentiques qui auraient été gérés par des agents français et qui
   visaient le Mali et la République centrafricaine (RCA). Bien que visant
   à combattre et à rejeter les campagnes de désinformation russes ciblant
   ses intérêts, ces campagnes de désinformation ont également cherché à
   façonner le récit autour de la politique française et de la situation
   sécuritaire dans le pays.

   En outre, il est notable que des entreprises occidentales ont joué un
   rôle important dans l’émergence et la diffusion de campagnes de
   désinformation à grande échelle[77]^49.  La société anglaise Cambridge
   Analytica, aujourd’hui disparue, a également joué un rôle important
   dans la production et la diffusion de campagnes de désinformation lors
   de plusieurs élections présidentielles au Nigéria en 2015[78]^50, et
   pour soutenir la réélection du président Uhuru Kenyatta au
   Kenya[79]^51.

Les acteurs du Moyen-Orient

   La Turquie a été accusée d’employer des tactiques de désinformation
   pour promouvoir ses intérêts politiques et économiques en
   Afrique[80]^52. Par le biais de médias liés à son gouvernement, les
   campagnes de désinformation turques consistent souvent à promouvoir une
   image positive du pays, à mettre en avant ses initiatives de
   développement et à minimiser les critiques à l’encontre de son
   gouvernement.

   L’Arabie saoudite a également été identifiée comme un acteur clé dans
   la diffusion de la désinformation en Afrique, en particulier par le
   biais de ses médias et des organisations médiatiques qu’elle soutient.
   Les efforts de désinformation de l’Arabie saoudite en Afrique tournent
   souvent autour de thèmes religieux et idéologiques, cherchant à
   influencer l’opinion publique et à maintenir son influence parmi les
   communautés musulmanes. L’Arabie saoudite et ses alliés traditionnels,
   tels que le Koweït et les Émirats arabes unis, ont également hébergé et
   parrainé des comptes de médias sociaux non authentiques pour dénigrer
   et encourager le renversement d’hommes politiques locaux qui ne sont
   pas alignés sur leurs intérêts, comme l’ancien président Omar al-Bashir
   au Soudan. Ils promeuvent également une image positive de leurs alliés,
   tels que le FSR, un ancien partenaire économique et politique, qui a
   contribué de manière déterminante au renversement du président
   al-Bashir en 2019[81]^53.

   Ces dernières années, l’Iran a également utilisé divers comptes de
   médias sociaux par procuration pour mener des campagnes de
   désinformation ciblées au Nigeria, au Sénégal et en République
   centrafricaine[82]^54. Ces campagnes étaient principalement motivées
   par des considérations politiques et géopolitiques[83]^55. Le Qatar a
   également été accusé à plusieurs reprises de soutenir des campagnes de
   désinformation menées par les Frères musulmans ou leurs affiliés dans
   des pays africains. Il est également accusé d’avoir soutenu des
   campagnes de désinformation en Libye pour soutenir ses alliés
   locaux[84]^56.

   des pays africains à la guerre de Soukkot.]

L’influence chinoise

   L’utilisation de la désinformation par la Chine en Afrique a attiré
   l’attention, car le pays cherche à étendre son influence et à façonner
   les récits sur le continent. La politique chinoise du « guerrier
   loup », qui consiste à utiliser ses médias pour influencer les récits
   mondiaux, permettrait à la Chine de défendre efficacement et
   discrètement ses intérêts économiques et politiques[86]^57. Les récits
   stratégiques de la Chine tournent souvent autour des thèmes de la
   coopération Sud-Sud, des récits anticoloniaux, de la qualité de la
   stratégie d’investissements directs chinois et de son modèle de
   développement, ainsi que de la vision partagée d’une communauté ayant
   un avenir commun. Ces campagnes de désinformation visent également à
   contrer les discours d’autres acteurs, notamment en ce qui concerne la
   responsabilité de la Chine dans la crise du covid.

   La désinformation chinoise en Afrique implique ses médias officiels,
   tels que China Global Television Network (CGTN) et Xinhua News Agency.
   Il convient également de noter que le réseau social chinois TikTok est
   devenu l’un des outils de désinformation les plus utilisés sur la scène
   politique du continent[87]^58. La désinformation sur TikTok a notamment
   été prépondérante lors des dernières élections au Kenya.

Les conséquences de la désinformation en Afrique sont africaines

   En Afrique, l’impact de la désinformation pourrait être
   particulièrement important par rapport à d’autres régions du globe.
   Dans ces régions la désinformation s’appuie sur les antagonismes
   sociopolitiques, communautaires et/ou religieux existants et les
   alimente. Des politiques publiques et services publics déjà fortement
   critiqués peuvent voir leurs champs d’action encore restreints en
   raison de la diffusion de fausses informations. Le problème de
   l’analphabétisme, des recherches scientifiques insuffisantes en nombres
   et audiences, et les limitations à la liberté d’expression et
   d’information peuvent encore aggraver les effets des campagnes de
   désinformation[88]^59.

La montée de toutes les formes de violence

   La désinformation joue un rôle important dans l’exacerbation des
   tensions existantes, l’alimentation des conflits et l’incitation à la
   violence au sein des sociétés africaines. Plusieurs facteurs clés
   contribuent à ce phénomène. Les campagnes de désinformation exploitent
   et amplifient souvent les divisions historiques, ethniques ou
   religieuses. Les tensions récurrentes entre le Maroc et l’Algérie sont
   alimentées par des campagnes de désinformation virulentes[89]^60. Cela
   a aussi été le cas lors des dernières élections au Kenya, où la
   désinformation a alimenté les griefs sous-jacents entre les communautés
   et a considérablement exacerbé les comportements violents qui ont
   conduit à la mort de centaines de personnes.

     Le problème de l’analphabétisme, des recherches scientifiques
     insuffisantes en nombres et audiences, et les limitations à la
     liberté d’expression et d’information peuvent encore aggraver les
     effets des campagnes de désinformation.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor

   Les campagnes de désinformation peuvent également être délibérément
   conçues pour susciter la peur, la haine et le ressentiment au sein des
   communautés. Cette manipulation de l’opinion publique peut conduire à
   une augmentation de l’animosité, de la polarisation et, en fin de
   compte, à des actes de violence. Prenons l’exemple des violences
   xénophobes qui ont eu lieu dans la ville ivoirienne d’Abidjan en mai
   2021. Ces violences ont été déclenchées par une vidéo partagée sur les
   réseaux sociaux. On y voit des militaires et des civils maltraiter des
   individus présentés par certains internautes ivoiriens comme des
   migrants ivoiriens détenus au Niger. Cette vidéo a poussé certains
   habitants d’Abidjan à s’en prendre à des membres de la communauté
   nigérienne de Côte d’Ivoire. En réalité, la vidéo a été sortie de son
   contexte[90]^61.

   La désinformation est un outil essentiel dont disposent les
   gouvernements pour délégitimer, déstabiliser et justifier la violence à
   l’encontre des groupes armés et des rébellions actifs sur leur
   territoire et vice-versa. En Éthiopie, le gouvernement et les rebelles
   du Front populaire de libération du Tigré (TPLF) ont tous deux eu
   recours à des campagnes de désinformation à grande échelle, en
   diffusant de fausses nouvelles affirmant par exemple que l’armée
   éthiopienne bombardait le Tigré au phosphore blanc ou que des chefs
   rebelles étaient morts[91]^62. Au Cameroun, le président Biya et son
   gouvernement ont mené ces dernières années plusieurs campagnes de
   désinformation ciblant les séparatistes anglophones, faisant état des
   atrocités qu’ils auraient commises et incitant les Camerounais
   francophones à se défendre contre ces prétendues « agressions »[92]^63.
   Ces campagnes de haine ont servi à susciter la peur chez les
   Camerounais, à redorer l’image du président Biya et à justifier une
   fois de plus sa mainmise sur le pouvoir politique. Dans ce cas, la
   désinformation a également conduit à des violences mortelles contre la
   minorité anglophone. En fait, comme en Éthiopie, des activistes en
   ligne et/ou des mercenaires ont directement incité à des massacres
   communautaires sur Facebook et Twitter.

   La désinformation joue un rôle important dans l’aggravation des
   divisions religieuses et l’incitation à la violence entre les
   différents groupes religieux dans de nombreux pays. Des flambées de
   violence liées à l’insécurité religieuse ont eu lieu au Mali et au
   Burkina Faso.  En République centrafricaine (RCA), des histoires
   inventées d’atrocités commises par un groupe religieux contre l’autre
   ont alimenté l’animosité et conduit à une vague d’attaques ciblées
   entre les communautés chrétiennes et musulmanes. Un autre exemple est
   la région soudanaise du Darfour, où des informations déformées,
   diffusées par les médias traditionnels et sociaux, ont contribué à
   l’escalade des conflits, entraînant des massacres, des déplacements
   forcés et la destruction de sites religieux[93]^64.

   Au Nigeria, de faux récits propagés par des groupes extrémistes et
   amplifiés par des plateformes de médias sociaux ont dépeint les
   chrétiens comme des ennemis de l’islam, ce qui a conduit à des attaques
   meurtrières contre des églises, des chefs religieux et des communautés
   à majorité chrétienne. Suite à la diffusion de fausses images provenant
   de la RDC, des émeutes ont éclaté dans l’État du Plateau et ont
   entraîné la mort de 11 personnes, principalement des musulmans peuls,
   tués par des groupes d’autodéfense majoritairement chrétiens[94]^65.

   En Afrique du Sud, la désinformation a également été utilisée dans le
   cadre d’attaques bien organisées contre des ressortissants étrangers.
   Que ce soit en ligne ou hors ligne, la désinformation a été utilisée
   pour justifier des attaques xénophobes contre des Africains du reste du
   continent qui séjournent illégalement en Afrique du Sud. Des mouvements
   insurrectionnels tels que #PutSouthAfricansFirst et #OperationDudula
   ont été à l’avant-garde de la diffusion de messages haineux à l’égard
   des étrangers[95]^66. Certaines de leurs désinformations ont été
   accusées d’avoir alimenté des attaques physiques contre des étrangers
   au Cap, à Durban et à Johannesburg.

   La désinformation a été utilisée par la junte militaire pour justifier
   des actes de violence à l’encontre des opposants politiques, pour
   justifier leur maintien au pouvoir exécutif et pour neutraliser tout
   mouvement de protestation, notamment au Mali.

   Enfin, la désinformation peut perturber les efforts de consolidation de
   la paix et saper les initiatives de résolution des conflits. En semant
   la méfiance et en encourageant les théories du complot, la
   désinformation peut saper la crédibilité des processus de paix,
   entraver les efforts de réconciliation et perpétuer les cycles de
   violence. C’est notamment ce qui se passe actuellement au Mali et en
   RDC.

La dégradation de la santé publique

   La désinformation exacerbe les problèmes de santé existants. La
   désinformation en matière de santé est étroitement liée à la
   désinformation politique et religieuse. La peur, l’inquiétude, la
   stigmatisation et d’autres fausses informations sur l’épidémie de SRAS
   et les épidémies d’Ebola, provoquées par des campagnes de
   désinformation, ont souvent été menées par des acteurs religieux et
   politiques[96]^67.

   Les campagnes de vaccination constituent un exemple frappant de
   dégradation de la santé due à la diffusion de fausses
   informations[97]^68. Pendant la pandémie de COVID-19, la désinformation
   a alimenté l’hésitation et le scepticisme à l’égard des vaccins,
   entravant les efforts de vaccination et compromettant la capacité des
   gouvernements sur le continent à contrôler la propagation du virus. Des
   études ont révélé que le choix des sources d’information avait un
   impact considérable sur l’hésitation à l’égard des vaccins contre le
   COVID-19[98]^69. Au Nigeria, par exemple, de fausses affirmations selon
   lesquelles les vaccins COVID-19 étaient nocifs et pouvaient altérer
   l’ADN ont suscité une méfiance généralisée, ce qui s’est traduit par de
   faibles taux de vaccination et un risque d’infection plus élevé[99]^70.
   Selon d’autres théories du complot, le COVID-19 était une arme
   biologique créée par les États-Unis pour briser l’influence chinoise en
   Afrique.

     La peur, l’inquiétude, la stigmatisation et d’autres fausses
     informations sur l’épidémie de SRAS et les épidémies d’Ebola,
     provoquées par des campagnes de désinformation, ont souvent été
     menées par des acteurs religieux et politiques.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor

   Avant l’apparition du COVID-19, les campagnes de désinformation avaient
   déjà un impact massif sur l’utilisation des résultats de la recherche
   dans la prise de décision par les décideurs politiques. Le rôle de la
   désinformation dans l’exacerbation de l’épidémie d’Ebola en Afrique de
   l’Ouest est un autre exemple poignant. De fausses affirmations ont
   circulé, selon lesquelles la maladie était une conspiration et une
   invention occidentale, ce qui a suscité de la méfiance à l’égard des
   interventions de santé publique et la résistance aux efforts
   d’endiguement de l’épidémie. Cela a favorisé la propagation du virus et
   entravé l’efficacité des mesures de riposte, ce qui a entraîné de
   nombreuses pertes en vies humaines et prolongé l’épidémie[100]^71. La
   même tendance a été observée lorsque l’épidémie de VIH et de sida est
   arrivée en Afrique à la fin des années 1980 et au début des années
   1990. Elle a été rejetée comme une invention occidentale destinée à
   dépeupler le continent africain[101]^72.

   Un autre effet fréquent de la désinformation est le non-respect des
   directives sanitaires gouvernementales pour lutter contre une maladie
   ou une pandémie. Les personnes mal informées ont tendance à adopter des
   actions et des comportements dangereux, notamment en se tournant vers
   des médicaments nocifs pour guérir un virus. Le personnel de santé
   nigérian a identifié de nombreux cas de surdose de chloroquine
   (médicament utilisé pour traiter le paludisme) après que des médias ont
   prétendu qu’elle était efficace pour le traitement du COVID-19[102]^73.
   Les informations trompeuses rendent enfin des recommandations
   essentielles pour la santé de tous, telles que la préconisation sur le
   lavage des mains, l’isolement social ou la distanciation sociale moins
   audibles et donc moins suivies[103]^74.

   Les professionnels de la santé deviennent en effet moins audibles en
   raison de la diffusion de fausses informations mettant en doutes leur
   expertise[104]^75. La désinformation visant à diminuer l’autorité des
   scientifiques est parfois associée aux intentions d’acteurs économiques
   qui tentent de vendre des traitements médicaux non recommandés par des
   experts. En Afrique du Sud, de fausses affirmations ont été diffusées
   selon lesquelles la consommation de certaines préparations à base de
   plantes pouvait guérir le VIH et le sida, ce qui a conduit des
   personnes à abandonner des traitements fondés sur des preuves médicales
   et à mettre leur santé en péril.

   L’impact de la désinformation sur la santé sexuelle et reproductive est
   une autre préoccupation majeure. Une organisation espagnole d’extrême
   droite, CitizenGQ, a orchestré une campagne de désinformation qui s’est
   opposée à l’adoption de deux projets de loi sur le droit à la
   procréation par le parlement kenyan[105]^76. Dans de nombreux pays
   africains, de fausses informations circulent sur la contraception, les
   infections sexuellement transmissibles et les services de santé. Cette
   désinformation peut conduire à des pratiques nuisibles à la santé, à
   des grossesses non désirées et à la propagation de maladies
   sexuellement transmissibles.

La cohésion sociopolitique menacée

   La désinformation constitue une menace importante pour la cohésion
   sociale et politique en Afrique. La désinformation cible différentes
   communautés, exacerbe les rivalités politiques existantes, polarise les
   communautés et sape le tissu social des pays. Au Nigeria, la
   désinformation ciblant les candidats à la présidence s’est souvent
   appuyée sur leurs croyances religieuses et leur appartenance
   communautaire, ce qui a contribué à la montée de la violence contre les
   communautés religieuses. Originaire du Nord et musulman, l’ancien
   président Buhari a par exemple été accusé de soutenir le groupe
   djihadiste Boko Haram[106]^77.

   La désinformation a notamment fait reculer l’Afrique en matière
   d’égalité des sexes et de droits des femmes, notamment parce que les
   femmes politiques africaines sont de plus en plus ciblées par des
   « fake news » dégradantes, qui répandent l’idée qu’elles ne seraient
   pas aptes à gouverner[107]^78.

   Dans toute l’Afrique, certains acteurs religieux ont diffusé des
   fausses nouvelles sur les politiques liées aux droits des personnes
   LGBTQ+, qui ont eu un impact important sur ces communautés[108]^79. Les
   infox diffusées par les acteurs religieux dénoncent souvent
   l’homosexualité comme une « maladie » à combattre par tous les moyens.
   Par le biais de fake news, ils attaquent souvent des associations et
   des personnalités soutenant les droits des LGBTQ+, les accusant d’être
   eux-mêmes homosexuels. Le succès de ces campagnes au cours des
   dernières décennies est visible dans de nombreux pays où les droits des
   femmes et des communautés LGBTQ+ ont reculé[109]^80. Les violences
   associées à des accusations non vérifiées d’« être homosexuel » se sont
   multipliées au Sénégal, en Ouganda et en Égypte.

   La désinformation réduit la confiance dans la démocratie dans toute
   l’Afrique. La désinformation sape également la crédibilité des médias
   indépendants, ce qui affaiblit encore les fondements d’une gouvernance
   responsable. La désinformation affecte également de manière critique
   des médiateurs sociopolitiques prééminents dans les démocraties
   africaines tels qu’Alioune Tine, célèbre figure sénégalaise qui a
   récemment été victime de harcèlement en ligne, souvent dans des termes
   violents et de manière à saper sa crédibilité[110]^81.

Les implications régionales et mondiales

   La diffusion de la désinformation en Afrique a des conséquences
   importantes aux niveaux mondial et régional. Aux niveaux mondial et
   régional, l’incertitude et les fausses informations sur les tendances
   économiques, les investissements ou les relations commerciales, ainsi
   que la volatilité sociopolitique aggravée par les campagnes de
   désinformation, peuvent avoir un impact sérieux sur les marchés
   économiques. La diffusion des risques sanitaires et le manque de
   capacités de certains États africains à prévenir les futures épidémies
   de maladies infectieuses et à réduire leur diffusion en raison de la
   diffusion de la désinformation pourraient avoir de graves conséquences
   sur la sécurité sanitaire régionale et mondiale.

   Les campagnes de désinformation ciblant des communautés spécifiques ont
   également suscité des tensions intercommunautaires et des solidarités
   intracommunautaires au-delà des frontières des États. En fait, les
   campagnes de désinformation visant les communautés Fulbe en Afrique
   occidentale et centrale, et leur amalgame avec des groupes armés non
   étatiques, ont constitué une tendance particulièrement inquiétante au
   cours de la dernière décennie[111]^82. Ces campagnes de désinformation
   sur les communautés Fulbe ont eu des conséquences considérables, car
   ces histoires fabriquées sont présentes (avec des variations) sur les
   scènes sociales et politiques de la plupart des États d’Afrique de
   l’Ouest.

   Des récits erronés sur des accords internationaux ou des événements
   géopolitiques ont conduit à des malentendus et à des tensions entre
   nations à travers l’Afrique. L’impact de la désinformation a été mis en
   évidence lors de la récente crise qui a opposé les États malien et
   ivoirien à la suite de l’arrestation de soldats ivoiriens au
   Mali[112]^83. Des campagnes de désinformation sur les motivations
   présumées de la présence du contingent ivoirien au Mali et sur une
   éventuelle intervention militaire ivoirienne pour libérer ses hommes
   ont prospéré et ont fortement influencé la perception de la crise de
   part et d’autre.

   La désinformation peut également affecter les relations entre les
   nationalités au-delà du continent africain. Comme nous le voyons
   actuellement en Tunisie, en Afrique du Sud et dans de nombreux pays
   d’Europe occidentale, les campagnes de désinformation visant les
   communautés de migrants subsahariens ont des conséquences humanitaires
   désastreuses et de grande ampleur[113]^84.

     Des récits erronés sur des accords internationaux ou des événements
     géopolitiques ont conduit à des malentendus et à des tensions entre
     nations à travers l’Afrique.
     Admire Mare, Valdez Onanina, Guillaume Soto-Mayor

   Un autre exemple intéressant est la couverture de la crise ukrainienne
   en Afrique. Une étude montre que la plupart des Africains ont diffusé
   de la désinformation critiquant l’Occident, les États-Unis et l’Europe,
   pour le deux poids deux mesures de leurs politiques et attitudes à
   l’égard des réfugiés africains et de l’aide à l’Afrique, des étudiants
   africaines en Ukraine ou la comparaison entre les entreprises
   coloniales et la guerre de Poutine[114]^85. Ainsi, le succès des
   campagnes de désinformation concernant les acteurs locaux et
   internationaux doit être compris en parallèle avec l’évolution des
   sociétés africaines dans leur ensemble (voir ci-dessus) et en fonction
   des intérêts à court terme de ses principaux acteurs.

La nécessité d’une réglementation plus équitable et d’une vérification
complète des faits

   Il est essentiel que les pays africains reconnaissent la gravité du
   problème de la désinformation et mettent en œuvre des stratégies
   globales qui donnent la priorité à la protection de la liberté
   d’expression, au renforcement des médias indépendants et à
   l’implication active des acteurs de la société civile dans la lutte
   contre la désinformation. En ce qui concerne les acteurs
   internationaux, il est enfin indispensable de reconnaître que la
   désinformation en Afrique n’est ni russe, ni française, ni chinoise, ni
   américaine, mais avant tout africaine. En effet, le succès de la
   désinformation en Afrique s’explique par des contextes
   socio-économiques, historiques et politiques propres au continent. Ses
   principaux acteurs sont africains et le succès de la désinformation a
   également des conséquences propres au continent. Naturellement, la
   lutte contre la désinformation sur le continent nécessitera également
   des solutions sur mesure, adaptées aux réalités locales, inventées et
   mises en œuvre par des acteurs africains.

Quelle voie suivre ?

   L’absence d’une presse indépendante est un problème grave, qui exacerbe
   la résonance de la désinformation. Le secteur des médias est confronté
   à des défis structurels, notamment un modèle économique fragile qui le
   rend vulnérable à la manipulation par les élites politiques et
   économiques. Le déclin de la presse indépendante et le manque
   d’investissement dans le journalisme d’investigation contribuent
   également à la propagation de la désinformation. Toutefois, les
   organisations de la société civile, y compris les vérificateurs de
   faits, peuvent jouer un rôle crucial dans la lutte contre la
   désinformation en renforçant la vérité et en démystifiant les fausses
   informations. Ces acteurs ont le potentiel de mener des campagnes
   d’alphabétisation numérique au niveau local qui répondent à des
   préoccupations immédiates telles que le changement climatique, la
   propriété foncière et l’extrémisme religieux. Pour lutter efficacement
   contre les campagnes de désinformation régionales, des organisations
   comme Code for Africa soulignent l’importance d’une présence locale et
   d’une équipe diversifiée parlant couramment plusieurs langues dans la
   région. Dans le même ordre d’idées, Africa Check, la toute première
   organisation indépendante de vérification des faits basée en Afrique,
   travaille depuis plus de dix ans à promouvoir la vérification des faits
   sur tout le continent et à rassembler tous les vérificateurs de faits
   africains. En 2022, à Nairobi, Africa Check a organisé la toute
   première réunion annuelle d’Africa Facts, le réseau des fact-checkers
   africains. Des organisations telles que Congo Check, certifiée par
   l’International Fact-checking Network, ont été créées grâce au mentorat
   d’Africa Check et jouent un rôle crucial dans la lutte contre la
   désinformation en RDC, en particulier dans l’est du pays, en proie à la
   violence.

   Une législation plus stricte pourrait être un moyen de s’attaquer à la
   désinformation dans la région. Cependant, le fléau de la désinformation
   n’a pas été pris suffisamment au sérieux par les politiciens du
   continent, qui ont lancé un mouvement insuffisant, et plutôt
   contre-productif, de « réglementation » du cyberespace. En fait, les
   tentatives des législateurs nigérians d’adopter le projet de loi sur la
   protection contre la falsification et la manipulation sur Internet en
   2019 illustrent la tendance alarmante des gouvernements à utiliser la
   désinformation comme prétexte pour faire taire la dissidence en
   ligne[115]^86. Cette approche a été adoptée par plusieurs pays
   d’Afrique de l’Ouest, notamment la Guinée, le Mali, le Niger, la Sierra
   Leone, le Togo et le Nigéria, qui ont introduit des lois sur la
   cybercriminalité et la cybersécurité depuis 2015[116]^87. La même
   tendance a été observée en Éthiopie et au Zimbabwe. Les fermetures
   d’Internet ou de plateformes par des gouvernements sont devenues trop
   courantes sur le continent, seuls quelques pays en étant exemptés. Ces
   lois et pratiques n’étouffent pas seulement le discours politique et
   médiatique, elles portent également atteinte à la liberté d’expression
   sans s’attaquer efficacement aux dommages causés par la désinformation
   ou à ses causes sous-jacentes. En conséquence, les gens sont poussés à
   l’autocensure, ce qui affecte encore davantage le flux d’informations.

   Enfin et surtout, on constate un manque d’engagement entre les pays
   africains et les géants de l’internet, contrairement à ce qui se passe
   en Europe. Les fournisseurs d’accès à Internet et les réseaux sociaux
   ont tendance à donner la priorité à la suppression des contenus
   inauthentiques dans les pays politiquement influents, tout en accordant
   moins d’attention à l’Afrique[117]^88. Cette présence réglementaire
   limitée s’est traduite par une modération inadéquate des contenus et
   une mise en œuvre insuffisante des normes par les plateformes
   technologiques mondiales comme Facebook ou X (ex-Twitter). Au Sénégal,
   le regroupement des entreprises du secteur des technologies de
   l’information et de la communication (Restic) va déposer une plainte
   contre TikTok auprès de la Commission sénégalaise pour la protection
   des données personnelles, pour non-respect par le réseau social
   d’origine chinoise de la législation sur les données personnelles,
   notamment en ce qui concerne les enfants et les mineurs. Mais les
   exemples de ce type sont très rares. Lors de la Conférence mondiale de
   l’UNESCO qui s’est tenue en février 2023, les réseaux de régulateurs
   ont souligné leur volonté de développer des systèmes de contrôle
   cohérents dans toutes les régions du monde afin de mieux répondre à ces
   objectifs tout en minimisant la fragmentation de l’espace
   numérique[118]^89. Par conséquent, les lignes directrices de l’Internet
   for Trust pour la régulation des plateformes numériques constituent une
   étape importante dans la responsabilisation des Big Tech et
   l’intégration de la transparence dans leurs logiques opérationnelles, y
   compris sur le continent africain.

   Pour l’Afrique, il est essentiel de passer du discours à l’action. Une
   action politique urgente doit être menée pour lutter contre la
   désinformation, ses acteurs et ses sources et prévenir ses graves
   conséquences affectant la vie de millions d’individus sur tout le
   continent.

Sources

    1. « [119]Mapping Disinformation in Africa », Africa Center for
       Strategic Studies, 26 avril 2022.
    2. Admire Mare, Hayes Mawindi Mabweazara, Dumisani Moyo, « Fake News
       and Cyber-Propaganda in Sub-Saharan Africa : Recentering the
       Research Agenda », African Journalism Studies, vol. 40 n° 4,
       p. 1-12, 2019.
    3. Théophile Lenoir, Chris Anderson, « Introduction Essay : What Comes
       After Disinformation Studies », Center for Information, Technology,
       & Public Life (CITAP), University of North Carolina at Chapel Hill,
       2023.
    4. Bruce Mutsvairo, Luca Bruls, Mirjam de Bruijn, Kristin Skare
       Orgeret, « Factforward : Foretelling the Future of Africa’s
       Information Disorder », Center for Information, Technology, &
       Public Life (CITAP), University of North Carolina at Chapel Hill,
       2023.
    5. Dan Sanaren, « [120]Disinformation in Africa : a challenge to
       stability », Jason Institute, 2023.
    6. Admire Mare, Hayes Mawindi Mabweazara, Dumisani Moyo, « Fake News
       and Cyber-Propaganda in Sub-Saharan Africa : Recentering the
       Research Agenda », African Journalism Studies, vol. 40 n° 4,
       p. 1-12, 2019.
    7. Extrait de « [121]Misinformation in Africa : An Overview of Current
       and Future Research », NSI, 11 août 2022.
    8. Enocent Msindo, « ‘Winning hearts and minds’ : Crisis and
       Propaganda in Colonial Zimbabwe, 1962–1970 »,  Journal of Southern
       African Studies, vol.35, n° 3, 2009, p. 663–681.
    9. Dan Sanaren, « [122]Disinformation in Africa : a challenge to
       stability », Jason Institute, 2023.
   10. Admire Mare, « Popular communication in Africa : an empirical and
       theoretical exposition », [123]Annals of the International
       Communication Association, vol. 44, n°1, 2019, p. 1-19.
   11. « [124]Internet Penetration in Nigeria », Internet World States :
       Usage and Population Statistics, 2022.
   12. Stephen Ellis, « [125]Turning in to pavement radio », African
       Affairs : The Journal of the Royal African Society, vol. 88,
       n°352.
   13. Chedjou Kamdem, « Etats des lieux 2018 d’Internet, du mobile et des
       réseaux sociaux en Afrique », CM.A, 2018.
   14. « Measuring Digital Development : Facts and Figures 2021 »,
       International Telecommunication Union, 2021
   15. « [126]Internet Penetration in Nigeria », Internet World States :
       Usage and Population Statistics, 2022.
   16. « [127]Social Media Stats in Africa », Statcounter GlobalStats,
       2023.
   17. Idayat Hassan, Jamie Hitchen, « [128]Nigeria’s propaganda
       secretaries », Mail & Guardian, 2019.
   18. Ole Tangen Jr, « [129]Kenya : Troll trackers and the fight against
       the disinformation industry », Deutsche Welle, 30 décembre
       2021.
   19. Laureline Savoye, « [130]“Fake news” au Burkina Faso : enquête sur
       un système de manipulation », Le Monde Afrique, 06 Juillet
       2023.
   20. Ndey Sowe, « [131]Gambia : Election Analysis Center Says
       Disinformation Major Challenge During Electoral Process », Foroyaa
       Newspaper, 14 décembre 2021.
   21. Marin Lefèvre, « [132]“Pas Nigérien” le président Bazoum ? Une
       rhétorique inflammable dans un Sahel miné par les conflits
       intercommunautaires », AFP Factuel, 10 Octobre 2022.
   22. Simone Toussi, « New Report : Disinformation Pathways and Effects
       on Democracy and Human Rights in Africa : Case Studies from Five
       African Countries », CIPESA, 2022.
   23. « [133]Enquête sur une fausse information qui a secoué le Sénégal
       en 2019 », BBC News Afrique, 15 juin 2020.
   24. Samba Dialimpa Badji, « [134]Sénégal : fausses preuves d’un soutien
       de loges maçonniques à deux opposants », Africa Check, 15 décembre
       2018.
   25. Samba Dialimpa Badji, « [135]Violences de juin 2023 au Sénégal :
       vérité officielle, désinformation et manipulation », Africa Check,
       13 juin 2023.
   26. « [136]Facebook Removes Inauthentic Assets Linked to Ugandan
       Government », DFRLab, Medium, 10 février 2021.
   27. Gillian McKay, « Disinformation and Democratic Transition : a
       Kenyan Case Study », 22 juin 2022, Humans Rights and IHL.
   28. Jessica Moody, « [137]The genocide that never was and the fake news
       in Côte d’Ivoire », African Arguments, 21 janvier 2022.
   29. Anna Hörter, « [138]Policy Workshop IV : Post-truth. What influence
       does disinformation have in Africa ? », German Institute for
       International and Security Affairs, 19 décembre 2022.
   30. Tessa Knight, « [139]Social media disinformation campaign targets
       Ugandan presidential election », DFRLab, Medium.Com, 12 janvier
       2021.
   31. Carole Cadwalladr, « [140]Cambridge Analytica was offered
       politicians’ hacked emails, say witnesses », The Guardian, 21 mars
       2018.
   32. « [141]The Guptas, Bell Pottinger, and the Fake News Propaganda
       Machine », Times LIVE, 4 septembre 2017.
   33. Peter Mwai, « [142]Are military takeovers on the rise in
       Africa ? », BBC News, 4 janvier 2023.
   34. Hassan Dayat, « [143]Disinformation is Undermining Democracy in
       West Africa », CIGI, 4 juillet 2022.
   35. Tessa Knight, « [144]Sudanese Facebook network promoting
       paramilitary group removed month before coup », DFRLab,
       Medium.com.
   36. Au Sénégal, la radio privée Radio Dunya, développée dans les années
       90, a été le principal vecteur de diffusion idéologique utilisé par
       le credo salafiste.  Radio Dunya a été fondée en 1995 par Ibrahima
       Khaliloulah Diagne alias Ben Bass (du nom du mufti saoudien Ben
       Baz), avec un financement de la Banque islamique de développement
       basée à Djeddah, en Arabie Saoudite. Au Mali, Sunna TV a été créée
       au début des années 2000.
   37. « [145]Vaccination, Fake News and the role of Religious Actors »,
       International Partenrship on Religion and Sustainable Development,
       22 janvier 2021.
   38. Melody Okereke et al., « [146]Covid-19 Misinformation and Infodemic
       in Rural Africa », The American Journal of Tropical Medicine and
       Hygiene, vol. 104, n°2, p. 453-456.
   39. Emily Kopp & al, « A Case Study of the Barriers to Eradicating
       Polio in Nigeria and India’s Urban and Rural Settings »,
       Undergraduate Journal of Public Health, vol. 6, 2022.
   40. « [147]The Guptas, Bell Pottinger, and the Fake News Propaganda
       Machine », Times LIVE, 4 septembre 2017.
   41. Momar Dieng, « [148]Macky Sall, client africain de “Team Jorge” :
       le soupçon d’une élection 2019 fabriquée et emportée refait
       surface », Impact.sn, 16 février 2023.
   42. Peter Mwai, « [149]What are France’s accusations over a mass grave
       found in Mali ? », BBC Verify, 30 avril 2022.
   43. Lungelo Ndhlovu, « [150]Zimbabwe fights fake news with lessons in
       spotting disinformation », 21 octobre 2022.
   44. Ahmad Aksar, « [151]The Increasing Presence and Role of Private
       Security Firms in Africa : The Russian Company Wagner as a Model »,
       EPC, 6 juin 2020.
   45. Bond Shannon, « [152]A pro-Russian social medial campaign is trying
       to influence politics in Africa », NPR, 1 février 2023.
   46. « [153]Russian Path to Mali Paved With Disinformation », ADF, 15
       décembre 2021.
   47. Tim Mak, « [154]Senate Report : Russians Used Social Media Mostly
       to Target Race in 2016 », NPR, 8 octobre 2019.
   48. « [155]Facebook closes fake accounts linked to French military and
       Russia », France 24, 16 décembre  2020.
   49. « [156]How PR giant Bell Pottinger made itself look bad », The
       Conversation, 6 septembre 2017.
   50. Carole Cadwalladr, « [157]Cambrdige Analytica’s ruthless bid to
       sway the vote in Nigeria », The Guardian, 21 mars 2018.
   51. Karen Allen, « [158]Just who is stirring up disinformation in
       Africa », 7 septembre 2022, ISS.
   52. Fehim Tastekin, « [159]Misinformation, propaganda cloud Turkey’s
       Africa policies », Al-Monitor, 1 février 2021.
   53. Samy Magdy and Isabel Debre, « [160]Sudan strongman is seen as an
       insider with powerful allies », AP News, 27 octobre 2021.
   54. Shelby Grossman et al., « [161]#ZakaryLifeMatters : An
       Investigation into a Facebook Operation Linked to the Islamic
       Movement in Nigeria », Standford Internet Observatory, 8 octobre
       2020.
   55. « [162]Key Findings : Iranian Propaganda Network Goes Down »,
       DFRLab, Medium, 26 mars 2019.
   56. Irinia Tsurkeman, « [163]Battleground Africa : The Muslim
       Brotherhood’s Next Frontier », BESA, 6 août 2020.
   57. Vivien Marsh, Dani Madrid-Morales, Chris Paterson, « Global Chinese
       media and a decade of change », International Communication
       Gazette, vol. 85, n°1, 2023, p. 3-14.
   58. « [164]Inside the shadowy world of disinformation for hire in
       Kenya », Mozilla Foundation,  2021.
   59. Penka Marth Bogne et al., « Impact of Minsinformation and
       Disinformation on the Use of Research Evidence in Africa,
       Disinfodemic and Policy in the African Context », Base et IDRC –
       CRDI, 2021.
   60. Abdellatif el Azizi, « [165]Algérie/Maroc. Guerre des réseaux et
       désinformation numérique », Le courrier de l’Atlas, 16 Septembre
       2022.
   61. Azil Momar Lô, « [166]Côte d’Ivoire : la vidéo à l’origine du
       déferlement de violences examinée », Africa Check,  21 mai
       2021.
   62.  Endalkachew Teka, « [167]Does the Picture Show the Sudanese
       Soldiers that Attacked the Ethiopian Military Base ? », Addis
       Zeybe, 12 avril 2021.
   63. Amnesty International, [168]Cameroun : une crise majeure ignorée, 4
       Juillet 2023.
   64. Ali Sam Suleiman, « [169]How Disinformation Campaigns Endanger
       Lives in Sudan », smex.org, 19 mai 2023.
   65. Yemisi Adegoke, « [170]Like. Share. Kill. »,  BBC News, 13 novembre
       2018.
   66. Eyder Peralta, « [171]A movement gains force to ‘put South African
       first’, and to drive migrants out », NPR, 14 juin 2022.
   67. Eliza Cheung, « An outbreak of fear rumours and stigma :
       Psychosocial support for the Ebola virus disease outbreak in West
       Africa ». Intervention, n° 13, 2015,p. 45–84.
   68. Admire Mare, Allen Munoriyarwa, « Guardians of truth ?
       Fact-checking the disinfodemic in Southern Africa during the
       COVID-19 pandemic », Journal of African Media Studies, vol. 14,
       n°1, 2021, p. 63–79.
   69. Uchechukwu Osuagwu et al., « The impact of information sources on
       COVID-19 vaccine hesitancy and resistance in sub-Saharan Africa »,
       BMC Public Health, n° 38, 2023.
   70. Bright Opoku Akinorah et al., « Rising Above Minsinformation or
       Fake News in Africa : Another Strategy to Control COVID-19
       Spread », Sec. Health Communication, vol. 5, 2020.
   71. « Misinformation Will Undermine Coronavirus Responses. Emerald
       Expert Briefings », Oxford Analytica, Emerald Insights, 2020.
   72. Sheera Frenkel, Davey Alba, Raymond Zhong, « [172]Surge of virus
       misinformation stumps Facebook and Twitter », The New York Times,
       2020.
   73. Bright Opoku Akinorah et al., « Rising Above Minsinformation or
       Fake News in Africa : Another Strategy to Control COVID-19
       Spread », Sec. Health Communication, vol. 5, 2020.
   74. David G. Rand et al., « Understanding and reducing the spread of
       misinformation online », PsyArXiv Working Paper, 2020.
   75. Bright Opoku Akinorah et al., « Rising Above Minsinformation or
       Fake News in Africa : Another Strategy to Control COVID-19
       Spread », Sec. Health Communication, vol. 5, 2020.
   76. Amy Fallon, Andrew Arinaitwe, « [173]How a Spanish right-wing group
       incited a moral storm in Kenya », Mail & Guardian, 2 mars
       2022.
   77. Dan Sanaren, « [174]Disinformation in Africa : a challenge to
       stability », Jason Institute, 10 avril 2023.
   78. [175]Aleida Cristina Mendes Borges, « [176]Cabo Verde’s Fake News
       Ecosystem : An Overview », Africa Portal, 9 février 2022.
   79. Lidya Namubiru, Khatondi Soita Wepukhulu, « [177]Exclusive : US
       Christian Right pours more than $50m into Africa », Open Democracy,
       29 octobre 2020.
   80. Caleb Okereke, « [178]How U.S. Evangelicals helped homophobia
       flourish in Africa », Foreign Policy, 19 mars 2023.
   81. Absa Hane, « [179]Madiambal Diagne-Alioune Tine : Énième clash ! »,
       Seneweb, 19 juin 2023.
   82. Guillaume Soto-Mayor, Mahamadou Sawadogo, « The Risk of Violent
       Inter-Communal Spillover in West Africa : Realities and
       Prescriptions », Middle East Institute, 12 juin 2023.
   83. Habibou Bako, « Réseaux sociaux et désinformation au Sahel »,
       Bulletin Franco-Paix, vol.7, n°10, Chaire Raoul-Dandurand Centre
       FrancoPaix, 2022.
   84. « [180]Tunisia calls migrant-related accusations
       ‘disinformation’ », InfoMigrants, 8 août 2023.
   85. Mary Blankenship, AloysiusUche Ordu, « [181]Russian disinformation
       in Africa : What’s sticking and what’s not », Brookings, 17 octobre
       2022.
   86. Muhammad Sani Musa, « [182]Protection from Internet Falsehood and
       Manipulation, and other related matters Bill », 2019.
   87. Assane Diagne, « [183]Punitive laws are failing to curb
       misinformation in Africa. Time for a rethink », The Conversation,
       24 juin 2021.
   88. Simon Allison, Samuel Gebre, Claire Wilmot, The Continent,
       « Facebook fails to curb the spread of hate speech in Ethiopia »,
       Mail & Guardian, 22 novembre 2021.
   89. « [184]Conférence mondiale de l’UNESCO : participation du président
       du REFRAM et de l’Arcom (FR) et adoption d’une déclaration commune
       des réseaux de régulateurs », Arcom REFRAM, 23 février 2023.

   ^3 que de se focaliser sur l’affaiblissement des États-nations. Il faut
   parler du

   Pour approfondir


[187]Mali, Niger, Gabon… l’Afrique face aux révolutions kaki, une
conversation avec Wassim Nasr

   Les coups d’État se multiplient au Sahel et en Afrique de l’Ouest. Le
   putsch d'aujourd'hui au Gabon s'inscrit dans une tendance régionale
   plus large — alimentant l'audace de ceux qui pourraient être tentés de
   suivre cet exemple. Pour comprendre les raisons d’une instabilité
   croissante, nous avons interrogé Wassim Nasr, spécialiste des
   mouvements djihadistes. Avec beaucoup de finesse, il décrit les
   stratégies diversifiés des différents acteurs qui s’affrontent sur le
   continent.


[192]Le nouvel ordre des BRICS

   Comment forcer un ordre mondial plus juste ? Pour Tim Sahay et Kate
   Mackenzie, les BRICS ne cherchent pas à faire dérailler les structures
   existantes de la gouvernance mondiale mais à peser pour les
   rééquilibrer. Leur impact ne passera pas tant par leur expansion ou
   leur puissance que par un choc pour provoquer la coopération des pays
   les plus riches.


[197]Niger : le temps long d’un putsch, une conversation avec Salim Mokaddem,
conseiller du président Bazoum

   « La réponse qui sera apportée au Niger fera école pour la paix dans le
   monde et l’avenir démocratique en Afrique. »
   Dans un entretien fleuve, le philosophe Salim Mokaddem, l'un des
   principaux conseillers du président nigérien séquestré par la junte,
   revient sur les causes sociopolitiques au cœur de l’embrasement au
   Niger. Pour lui, la résolution de cette crise multiple sera
   déterminante pour une Afrique qui s’enlise dans une nouvelle forme de
   guerre étendue.

   jour

[202]Poutine en Ukraine : l’Algérie française de Vladimir Vladimirovitch

   On finit rarement bien une guerre d'empire. Dans la Russie de Poutine,
   le fantasme impérial a la peau dure — il pourrait précipiter la chute
   de la Fédération, la faisant basculer dans un après aux contours flous
   et inquiétants. En tissant une analogie entre la guerre d’Ukraine et la
   guerre d’Algérie, François Heisbourg fournit une grille de lecture
   essentielle.

   À suivre


[207]Israël-Hamas : l’Europe dans les failles de la guerre de Soukkot

   27 octobre 2023
   Tsahal est entré à Gaza, mais la guerre de Soukkot n'est pas contenue
   au Proche-Orient. Ce que démontre la séquence ouverte par l'attaque du
   Hamas le 7 octobre dernier, c'est que le conflit s'étend dans le milieu
   informationnel. Peu audible, l'Europe n'en est pas moins en première
   ligne et elle pourrait être emportée par les nombreuses lignes de
   faille que dévoile cette guerre.

   Le Grand Continent logo

   Le Grand Continent logo Le Grand Continent

   Le grand continent


   Régions


   Thèmes


   Formats



   Publié par Groupe d'Études Géopolitiques.

   Le Grand Continent logo
   Le grand continent


   Régions


   Thèmes


   Formats



   Publié par Groupe d'Études Géopolitiques.


   Se connecter

Log in to your account

   Adresse email ____________________
   Mot de passe
   (Login) Se connecter [314]Mot de passe oublié ?

   Pas encore de compte ? [315]S’enregistrer

   C’est parti

Créez votre compte

   Adresse email *
   Mot de passe *
   Nouveau mot de passe
   Prénom
   Nom
   des informations de la part du Grand Continent. Je peux changer ces
   préférences à tout moment.
   En créant ce compte, vous acceptez les conditions générales de vente et
   la politique de confidentialité.
   S’enregistrer

   Vous avez déjà un compte ? [316]Se connecter ici

Références

   Liens visibles :
   1. https://legrandcontinent.eu/fr/feed/
   2. https://legrandcontinent.eu/fr/comments/feed/
   3. https://legrandcontinent.eu/fr/wp-json/wp/v2/posts/205465
   4. https://legrandcontinent.eu/fr/wp-json/oembed/1.0/embed?url=https://legrandcontinent.eu/fr/2023/10/26/comprendre-la-desinformation-en-afrique/
   5. https://legrandcontinent.eu/fr/wp-json/oembed/1.0/embed?url=https://legrandcontinent.eu/fr/2023/10/26/comprendre-la-desinformation-en-afrique/&format=xml
   6. https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T5HPFZV
   7. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/guerre/la-guerre-de-soukkot/
   8. https://legrandcontinent.eu/fr/a-propos/
   9. https://legrandcontinent.eu/fr/actu-breves/
  10. https://legrandcontinent.eu/fr/regions/
  11. https://legrandcontinent.eu/fr/observatoire-coronavirus/
  12. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/doctrines/
  13. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/economie/
  14. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/energie-et-environnement/
  15. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/genre/
  16. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/guerre/
  17. https://legrandcontinent.eu/fr/evenements/
  18. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html
  19. https://legrandcontinent.eu/fr/offre-legc/
  20. https://legrandcontinent.eu/fr/
  21. https://legrandcontinent.eu/fr/etudes
  22. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/numerique/arsenalisation-le-front-de-linformation/
  23. https://legrandcontinent.eu/fr/staff/guillaume-soto-mayor/
  24. https://legrandcontinent.eu/fr/staff/admire-mare/
  25. https://legrandcontinent.eu/fr/staff/valdez-onanina/
  26. https://legrandcontinent.eu/fr/offre-legc/
  27. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-1-205465
  28. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-2-205465
  29. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-3-205465
  30. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-4-205465
  31. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-5-205465
  32. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-6-205465
  33. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-7-205465
  34. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-8-205465
  35. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-9-205465
  36. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-10-205465
  37. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-11-205465
  38. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-12-205465
  39. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-13-205465
  40. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-14-205465
  41. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-15-205465
  42. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-16-205465
  43. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-17-205465
  44. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-18-205465
  45. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-19-205465
  46. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-20-205465
  47. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-21-205465
  48. https://legrandcontinent.eu/fr/2023/08/14/il-nous-faut-parler-de-strategie-une-conversation-avec-mohamed-bazoum-president-du-niger-sequestre-par-la-junte/
  49. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-22-205465
  50. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-23-205465
  51. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-24-205465
  52. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-25-205465
  53. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-26-205465
  54. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-27-205465
  55. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-28-205465
  56. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-29-205465
  57. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-30-205465
  58. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-31-205465
  59. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-32-205465
  60. https://legrandcontinent.eu/fr/2023/08/30/mali-niger-gabon-lafrique-face-aux-revolutions-kaki-une-conversation-avec-wassim-nasr/
  61. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-33-205465
  62. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-34-205465
  63. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-35-205465
  64. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-36-205465
  65. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-37-205465
  66. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-38-205465
  67. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-39-205465
  68. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-40-205465
  69. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-41-205465
  70. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-42-205465
  71. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-43-205465
  72. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-44-205465
  73. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-45-205465
  74. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-46-205465
  75. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-47-205465
  76. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-48-205465
  77. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-49-205465
  78. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-50-205465
  79. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-51-205465
  80. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-52-205465
  81. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-53-205465
  82. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-54-205465
  83. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-55-205465
  84. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-56-205465
  85. https://legrandcontinent.eu/fr/2023/10/20/israel-hamas-les-pays-dafrique-subsaharienne-dans-la-guerre-de-soukkot/
  86. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-57-205465
  87. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-58-205465
  88. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-59-205465
  89. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-60-205465
  90. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-61-205465
  91. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-62-205465
  92. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-63-205465
  93. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-64-205465
  94. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-65-205465
  95. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-66-205465
  96. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-67-205465
  97. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-68-205465
  98. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-69-205465
  99. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-70-205465
 100. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-71-205465
 101. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-72-205465
 102. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-73-205465
 103. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-74-205465
 104. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-75-205465
 105. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-76-205465
 106. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-77-205465
 107. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-78-205465
 108. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-79-205465
 109. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-80-205465
 110. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-81-205465
 111. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-82-205465
 112. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-83-205465
 113. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-84-205465
 114. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-85-205465
 115. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-86-205465
 116. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-87-205465
 117. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-88-205465
 118. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-bottom-89-205465
 119. https://africacenter.org/spotlight/mapping-disinformation-in-africa/
 120. https://jasoninstitute.com/disinformation-in-africa-a-challenge-to-stability/
 121. https://nsiteam.com/misinformation-in-africa-an-overview-of-current-and-future-research/
 122. https://jasoninstitute.com/disinformation-in-africa-a-challenge-to-stability/
 123. https://www.researchgate.net/journal/Annals-of-the-International-Communication-Association-2380-8985
 124. https://www.statista.com/statistics/484918/internet-user-reach-nigeria/
 125. https://hdl.handle.net/1887/9013
 126. https://www.statista.com/statistics/484918/internet-user-reach-nigeria/
 127. https://gs.statcounter.com/social-media-stats/all/africa
 128. https://mg.co.za/article/2019-04-18-00-nigerias-propaganda-secretaries/
 129. https://akademie.dw.com/en/kenya-troll-trackers-and-the-fight-against-the-disinformation-industry/a-60325620
 130. https://www.lemonde.fr/afrique/video/2023/07/06/fake-news-au-burkina-faso-enquete-sur-un-systeme-de-manipulation_6180864_3212.html
 131. https://allafrica.com/stories/202112150115.html
 132. https://factuel.afp.com/doc.afp.com.32KC8ZW
 133. https://www.bbc.com/afrique/region-53043804
 134. https://africacheck.org/fr/fact-checks/sur-le-vif/senegal-fausses-preuves-dun-soutien-de-loges-maconniques-deux-opposants
 135. https://africacheck.org/fr/fact-checks/blog/senegal-justice-police-politique-manifestations-violences-juin-2023-securite-emeutes-desinformation-manipulation
 136. https://medium.com/dfrlab/facebook-removes-inauthentic-assets-linked-to-ugandan-government-c3949be9f810
 137. https://africanarguments.org/2022/01/the-genocide-that-never-was-and-the-rise-of-fake-news-in-cote-divoire/
 138. https://www.swp-berlin.org/en/publication/mta-spotlight-19-policy-workshop-iv-1
 139. https://medium.com/dfrlab/social-media-disinformation-campaign-targets-ugandan-presidential-election-b259dbbb1aa8
 140. https://www.theguardian.com/uk-news/2018/mar/21/cambridge-analytica-offered-politicians-hacked-emails-witnesses-say
 141. https://www.timeslive.co.za/news/south-africa/2017-09-04-the-guptas-bell-pottinger-and-the-fake-news-propaganda-machine/
 142. https://www.bbc.co.uk/news/world-africa-46783600
 143. https://www.cigionline.org/articles/disinformation-is-undermining-democracy-in-west-africa/
 144. https://medium.com/dfrlab/sudanese-facebook-network-promoting-paramilitary-group-removed-month-before-coup-48f30b46ffe0
 145. https://www.partner-religion-development.org/service/news-archive/article/vaccination-fake-news-and-the-role-of-religious-actors
 146. https://www.ajtmh.org/view/journals/tpmd/104/2/article-p453.xml#b7
 147. https://www.timeslive.co.za/news/south-africa/2017-09-04-the-guptas-bell-pottinger-and-the-fake-news-propaganda-machine/
 148. https://www.impact.sn/Macky-Sall-client-africain-de-Team-Jorge-le-soupcon-d-une-election-2019-fabriquee-et-emportee-refait-surface_a36943.html
 149. https://www.bbc.com/news/61257796
 150. https://www.context.news/big-tech/zimbabwe-fights-fake-news-with-lessons-in-spotting-disinformation
 151. https://epc.ae/en/details/featured/the-increasing-presence-and-role-of-private-security-firms-in-africa-the-russian-company-wagner-as-a-model#_edn32
 152. https://www.npr.org/2023/02/01/1152899845/a-pro-russian-social-media-campaign-is-trying-to-influence-politics-in-africa
 153. https://adf-magazine.com/2021/12/russian-path-to-mali-paved-with-disinformation/
 154. https://www.npr.org/2019/10/08/768319934/senate-report-russians-used-used-social-media-mostly-to-target-race-in-2016
 155. https://www.france24.com/en/americas/20201216-facebook-closes-fake-accounts-linked-to-french-military-and-russia
 156. https://theconversation.com/how-pr-giant-bell-pottinger-made-itself-look-bad-83529
 157. https://www.theguardian.com/uk-news/2018/mar/21/cambridge-analyticas-ruthless-bid-to-sway-the-vote-in-nigeria
 158. https://issafrica.org/iss-today/just-who-is-stirring-up-disinformation-in-africa
 159. https://www.al-monitor.com/originals/2021/02/turkey-saudi-arabia-uae-egypt-media-feed-off-myths-in-rows.html
 160. https://apnews.com/article/sudan-who-is-abdel-fattah-burhan-3f2d4d660fabf1b526f09f04808af7c8
 161. https://stacks.stanford.edu/file/druid:vk551rc5348/facebook-NG-202009.pdf
 162. https://medium.com/dfrlab/takedown-iranian-propaganda-network-goes-down-42281330499a
 163. https://besacenter.org/muslim-brotherhood-africa/
 164. https://assets.mofoprod.net/network/documents/Report_Inside_the_shadowy_world_of_disinformation_for_hire_in_Kenya_5._hcc.pdf
 165. https://www.lecourrierdelatlas.com/algerie-maroc-guerre-des-reseaux-et-desinformation-numerique/
 166. https://africacheck.org/fr/fact-checks/sur-le-vif/cote-divoire-la-video-lorigine-du-deferlement-de-violences-examinee
 167. https://addiszeybe.com/featured/haqcheck/factchecking/does-the-picture-show-the-sudanese-soldiers-that-attacked-the-ethiopian-military-base
 168. https://www.amnesty.fr/conflits-armes-et-populations/actualites/cameroun-anglophone-violences-armees-entre-separatistes-et-forces-gouvernementales
 169. https://smex.org/how-disinformation-campaigns-endanger-lives-in-sudan/
 170. https://www.bbc.co.uk/news/resources/idt-sh/nigeria_fake_news
 171. https://www.npr.org/2022/06/07/1103445432/south-africa-anti-immigrant-operation-dudula
 172. https://www.nytimes.com/2020/03/08/technology/coronavirus-misinformation-social-media.html
 173. https://mg.co.za/article/2022-03-02-how-a-spanish-right-wing-group-incited-a-moral-storm-in-kenya/
 174. https://jasoninstitute.com/disinformation-in-africa-a-challenge-to-stability/
 175. https://africaportal.org/contributor/aleida-cristina-mendes-borges/
 176. https://www.africaportal.org/publications/cabo-verdes-fake-news-ecosystem-overview/
 177. https://www.opendemocracy.net/en/5050/africa-us-christian-right-50m/
 178. https://foreignpolicy.com/2023/03/19/africa-uganda-evangelicals-homophobia-antigay-bill/
 179. https://www.seneweb.com/news/Politique/madiambal-diagne-alioune-tine-enieme-cla_n_412860.html
 180. https://www.infomigrants.net/en/post/50936/tunisia-calls-migrantrelated-accusations-disinformation
 181. https://www.brookings.edu/blog/africa-in-focus/2022/10/17/russian-disinformation-in-africa-whats-sticking-and-whats-not/
 182. https://guardian.ng/wp-content/uploads/2019/11/Protection-from-Internet-Falsehood-and-Manipulation-Bill-2019.pdf
 183. https://theconversation.com/punitive-laws-are-failing-to-curb-misinformation-in-africa-time-for-a-rethink-162961
 184. https://www.refram.org/Actualites/Actualites-du-REFRAM/Conference-mondiale-de-l-UNESCO-participation-du-president-du-REFRAM-et-de-l-Arcom-FR-et-adoption-d-une-declaration-commune-des-reseaux-de-regulateurs
 185. https://legrandcontinent.eu/fr/entretiens
 186. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/afriques-subsahariennes/
 187. https://legrandcontinent.eu/fr/2023/08/30/mali-niger-gabon-lafrique-face-aux-revolutions-kaki-une-conversation-avec-wassim-nasr/
 188. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/afriques-subsahariennes/
 189. https://legrandcontinent.eu/fr/2023/08/30/mali-niger-gabon-lafrique-face-aux-revolutions-kaki-une-conversation-avec-wassim-nasr/
 190. https://legrandcontinent.eu/fr/actu-longues
 191. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/suds/le-nouvel-ordre-des-brics/
 192. https://legrandcontinent.eu/fr/2023/09/05/apres-le-sommet-des-brics-une-nouvelle-donne/
 193. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/suds/le-nouvel-ordre-des-brics/
 194. https://legrandcontinent.eu/fr/2023/09/05/apres-le-sommet-des-brics-une-nouvelle-donne/
 195. https://legrandcontinent.eu/fr/entretiens
 196. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/politique/le-niger-en-crise/
 197. https://legrandcontinent.eu/fr/2023/09/06/niger-le-temps-long-dun-putsch-une-conversation-avec-salim-mokaddem-conseiller-du-president-bazoum/
 198. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/politique/le-niger-en-crise/
 199. https://legrandcontinent.eu/fr/2023/09/06/niger-le-temps-long-dun-putsch-une-conversation-avec-salim-mokaddem-conseiller-du-president-bazoum/
 200. https://legrandcontinent.eu/fr/actu-longues
 201. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/guerre/la-guerre-en-ukraine-au-jour-le-jour/
 202. https://legrandcontinent.eu/fr/2023/09/27/poutine-en-ukraine-lalgerie-francaise-de-vladimir-vladimirovitch/
 203. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/guerre/la-guerre-en-ukraine-au-jour-le-jour/
 204. https://legrandcontinent.eu/fr/2023/09/27/poutine-en-ukraine-lalgerie-francaise-de-vladimir-vladimirovitch/
 205. https://legrandcontinent.eu/fr/etudes
 206. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/numerique/arsenalisation-le-front-de-linformation/
 207. https://legrandcontinent.eu/fr/2023/10/27/israel-hamas-leurope-dans-les-failles-de-la-guerre-de-soukkot/
 208. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/numerique/arsenalisation-le-front-de-linformation/
 209. https://legrandcontinent.eu/fr/2023/10/27/israel-hamas-leurope-dans-les-failles-de-la-guerre-de-soukkot/
 210. https://legrandcontinent.eu/fr/etudes
 211. file://facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://legrandcontinent.eu/fr/2023/10/26/comprendre-la-desinformation-en-afrique/
 212. file://twitter.com/intent/tweet/?text=Comprendre+la+désinformation+en+Afrique&url=https://legrandcontinent.eu/fr/2023/10/26/comprendre-la-desinformation-en-afrique/
 213. file://www.linkedin.com/shareArticle?title=Comprendre+la+désinformation+en+Afrique&url=https://legrandcontinent.eu/fr/2023/10/26/comprendre-la-desinformation-en-afrique/
 214. https://legrandcontinent.eu/fr/a-propos/
 215. https://legrandcontinent.eu/fr/
 216. https://legrandcontinent.eu/fr/offre-legc/
 217. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/afriques-subsahariennes/
 218. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/ameriques/
 219. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/asie-intermediaire/
 220. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/chine/
 221. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/russie/
 222. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/bulles/
 223. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/centres/
 224. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/europe/
 225. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/mediterranee/
 226. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/monde/
 227. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/nordiques/
 228. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/anthropologie/
 229. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/arts/
 230. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/bulletins-des-elections-de-lunion-europeenne/
 231. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/demographie/
 232. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/doctrines-de-xi/
 233. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/donnees-qui-changent-la-donne/
 234. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/droit/
 235. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/economie/
 236. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/elections/
 237. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/energie-et-environnement/
 238. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/genre/
 239. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/guerre/
 240. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/histoire/
 241. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/in-memoriam/
 242. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/doctrines/
 243. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/numerique/
 244. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/politique/
 245. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/religion/
 246. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/sante-publique/
 247. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/science/
 248. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/securite/
 249. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/sport/
 250. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/suds/
 251. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/urbanisme/
 252. https://legrandcontinent.eu/fr/doctrine
 253. https://legrandcontinent.eu/fr/actu-breves
 254. https://legrandcontinent.eu/fr/actu-longues
 255. https://legrandcontinent.eu/fr/etudes
 256. https://legrandcontinent.eu/fr/entretiens
 257. https://legrandcontinent.eu/fr/discours
 258. https://legrandcontinent.eu/fr/comptes-rendus
 259. https://legrandcontinent.eu/fr/Histoire en images
 260. https://legrandcontinent.eu/fr/informations-legales/
 261. https://legrandcontinent.eu/fr/conditions-generales-de-vente/
 262. file:///cdn-cgi/l/email-protection#88ebe7e6fce9ebfcc8e4edeffae9e6ecebe7e6fce1e6ede6fca6edfd
 263. https://legrandcontinent.eu/fr/
 264. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html
 265. https://legrandcontinent.eu/fr/offre-legc/
 266. https://legrandcontinent.eu/fr/a-propos/
 267. https://legrandcontinent.eu/fr/
 268. https://legrandcontinent.eu/fr/offre-legc/
 269. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/afriques-subsahariennes/
 270. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/ameriques/
 271. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/asie-intermediaire/
 272. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/chine/
 273. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/russie/
 274. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/bulles/
 275. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/centres/
 276. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/europe/
 277. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/mediterranee/
 278. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/monde/
 279. https://legrandcontinent.eu/fr/geo/nordiques/
 280. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/anthropologie/
 281. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/arts/
 282. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/bulletins-des-elections-de-lunion-europeenne/
 283. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/demographie/
 284. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/doctrines-de-xi/
 285. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/donnees-qui-changent-la-donne/
 286. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/droit/
 287. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/economie/
 288. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/elections/
 289. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/energie-et-environnement/
 290. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/genre/
 291. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/guerre/
 292. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/histoire/
 293. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/in-memoriam/
 294. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/doctrines/
 295. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/numerique/
 296. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/politique/
 297. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/religion/
 298. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/sante-publique/
 299. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/science/
 300. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/securite/
 301. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/sport/
 302. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/suds/
 303. https://legrandcontinent.eu/fr/themes/urbanisme/
 304. https://legrandcontinent.eu/fr/doctrine
 305. https://legrandcontinent.eu/fr/actu-breves
 306. https://legrandcontinent.eu/fr/actu-longues
 307. https://legrandcontinent.eu/fr/etudes
 308. https://legrandcontinent.eu/fr/entretiens
 309. https://legrandcontinent.eu/fr/discours
 310. https://legrandcontinent.eu/fr/comptes-rendus
 311. https://legrandcontinent.eu/fr/Histoire en images
 312. https://legrandcontinent.eu/fr/informations-legales/
 313. https://legrandcontinent.eu/fr/conditions-generales-de-vente/
 314. https://legrandcontinent.eu/fr/lost-password/
 315. https://legrandcontinent.eu/fr/offre-legc/
 316. file:///tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html

   Liens cachés :
 318. file://twitter.com/intent/tweet/?text=Comprendre+la+d%C3%A9sinformation+en+Afrique&url=https%3A%2F%2Flegrandcontinent.eu%2Ffr%2F2023%2F10%2F26%2Fcomprendre-la-desinformation-en-afrique%2F
 319. file://facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Flegrandcontinent.eu%2Ffr%2F2023%2F10%2F26%2Fcomprendre-la-desinformation-en-afrique%2F
 320. file://www.linkedin.com/shareArticle?title=Comprendre+la+d%C3%A9sinformation+en+Afrique&url=https%3A%2F%2Flegrandcontinent.eu%2Ffr%2F2023%2F10%2F26%2Fcomprendre-la-desinformation-en-afrique%2F
 321. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-1-205465
 322. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-2-205465
 323. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-3-205465
 324. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-4-205465
 325. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-5-205465
 326. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-6-205465
 327. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-7-205465
 328. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-8-205465
 329. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-9-205465
 330. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-10-205465
 331. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-11-205465
 332. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-12-205465
 333. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-13-205465
 334. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-14-205465
 335. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-15-205465
 336. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-16-205465
 337. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-17-205465
 338. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-18-205465
 339. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-19-205465
 340. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-20-205465
 341. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-21-205465
 342. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-22-205465
 343. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-23-205465
 344. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-24-205465
 345. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-25-205465
 346. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-26-205465
 347. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-27-205465
 348. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-28-205465
 349. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-29-205465
 350. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-30-205465
 351. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-31-205465
 352. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-32-205465
 353. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-33-205465
 354. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-34-205465
 355. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-35-205465
 356. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-36-205465
 357. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-37-205465
 358. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-38-205465
 359. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-39-205465
 360. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-40-205465
 361. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-41-205465
 362. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-42-205465
 363. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-43-205465
 364. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-44-205465
 365. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-45-205465
 366. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-46-205465
 367. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-47-205465
 368. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-48-205465
 369. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-49-205465
 370. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-50-205465
 371. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-51-205465
 372. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-52-205465
 373. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-53-205465
 374. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-54-205465
 375. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-55-205465
 376. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-56-205465
 377. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-57-205465
 378. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-58-205465
 379. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-59-205465
 380. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-60-205465
 381. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-61-205465
 382. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-62-205465
 383. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-63-205465
 384. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-64-205465
 385. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-65-205465
 386. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-66-205465
 387. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-67-205465
 388. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-68-205465
 389. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-69-205465
 390. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-70-205465
 391. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-71-205465
 392. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-72-205465
 393. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-73-205465
 394. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-74-205465
 395. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-75-205465
 396. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-76-205465
 397. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-77-205465
 398. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-78-205465
 399. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-79-205465
 400. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-80-205465
 401. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-81-205465
 402. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-82-205465
 403. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-83-205465
 404. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-84-205465
 405. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-85-205465
 406. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-86-205465
 407. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-87-205465
 408. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-88-205465
 409. file://localhost/tmp/lynxXXXXfodzBd/L11064-1989TMP.html#easy-footnote-89-205465
 410. https://www.facebook.com/leGrandContinent/
 411. https://twitter.com/Grand_Continent
 412. https://linkedin.com/company/gegeurope
 413. https://www.facebook.com/leGrandContinent/
 414. https://twitter.com/Grand_Continent
 415. https://linkedin.com/company/gegeurope
