   #publisher alternate alternate

   | Nos magazines et hors-séries | La boutique | Quiz | Guide maisons de
   retraite-Ehpad | Croisières | Mots fléchés | Dictionnaire - Conjugaison
   | Abonnement magazines |

   Menu
   Recherche
   ____________________ (BUTTON) OK
   Logo
   Me connecter Newsletters

       Espace Abonnés
     * Santé & bien-être
     * Droit & argent
     * Retraite
     * Famille
     * Vie pratique
     * High-tech
     * Loisirs
     * Jeux
     * +

     * Inscription Newsletter
     *
     * Espace Abonnés
     * ____________________ (BUTTON) OK
     * Santé & bien-être
       Médecine Arthrose Nutrition Médecines douces Forme Yoga 55+
       Psychologie Couple et sexualité Dossier coronavirus Beauté
     * Actualités
       Société
     * Droit & argent
       Pouvoir d'achat Impôts Succession Banque Droit du consommateur
       Assurance Emploi Vie commune Démarches administratives Le droit en
       questions Prevoyance
     * Retraite
       Réforme des retraites 2023 Préparer Partir Ma pension Comprendre Ma
       vie à la retraite Réversion
     * Famille
       Ehpad Petits-enfants / grands-parents Guide des aidants
       Intergénération Autonomie Mon conjoint et moi
     * Vie pratique
       Cuisine Jardin Animaux Voiture Maison Développement durable
     * High-tech
       Ordinateur Smartphone / tablette Internet WhatsApp Tuto high-tech
       Sécurité
     * Loisirs
       Langue française Livres Tourisme Sorties Cinéma Histoire Loisirs
       créatifs Musées Télévision et radio Musique Jeux de société
     * Jeux
       Jeux en ligne Jeux concours Jeux de logique
     * Guide maisons de retraite - Ehpad
     * Croisières
       Croisières maritimes Croisières fluviales
     * Notre temps et vous
       Experts notre temps Magazines notre temps Edito notre temps
       Evenements notre temps
     * Services
       Dictionnaire Cours de langue
     * Vidéos

     * Accueil
     * Dépêches

Désinformation: la Commission européenne suspend ses campagnes publicitaires
sur X

     * afp - hight-tech

   le 17/11/2023 à 16h00 par  Afp - Lecture en 2 min
   La Commission européenne a demandé à ses services de suspendre leurs
   campagnes publicitaires sur X (ex-Twitter) en raison de la "hausse
   alarmante de la désinformation et des discours de...

   La Commission européenne a demandé à ses services de suspendre leurs
   campagnes publicitaires sur X (ex-Twitter) en raison de la "hausse
   alarmante de la désinformation et des discours de haine", a indiqué
   vendredi un porte-parole.

   "Nous avons constaté une hausse alarmante de la désinformation et des
   discours de haine sur plusieurs réseaux sociaux ces dernières semaines,
   et cela concerne bien entendu X", a déclaré ce porte-parole, Johannes
   Bahrke.

   "Nous avons donc recommandé aux services de s'abstenir de faire des
   campagnes publicitaires" sur la plateforme, propriété du milliardaire
   Elon Musk, a-t-il ajouté.

   Cette décision ne remet pas en cause la présence des services de la
   Commission européenne sur X, a précisé le porte-parole.

   Depuis qu'Elon Musk a racheté Twitter fin octobre 2022 avant d'en
   changer le nom, la plateforme a assoupli ses règles sur la
   désinformation, réduit ses équipes de modération des contenus et permis
   le retour de nombreuses personnalités controversées.

   L'exécutif européen a ouvert en octobre une enquête visant ce réseau
   social pour la diffusion présumée de "fausses informations", "contenus
   violents et à caractère terroriste" et "discours de haine" dans le
   contexte de la guerre entre Israël et le Hamas. Cette démarche
   s'inscrit dans le cadre de l'application de la nouvelle législation sur
   les services numériques (DSA), imposant des obligations renforcées aux
   plateformes.

   L'instruction de suspendre toute publicité sur X de la part de la
   Commission fait aussi suite à une polémique entourant une campagne
   faite en septembre sur ce réseau social par les services de la
   commissaire européenne aux Affaires intérieures, Ylva Johansson, pour
   faire la promotion d'un projet de législation.

   Cette campagne est accusée d'avoir utilisé des techniques de
   microciblage en se basant sur les opinions politiques et religieuses
   des personnes visées, en violation des règles européennes sur les
   données personnelles.

   Une association autrichienne militant pour la protection de la vie
   privée, Noyb, a porté plainte jeudi contre la Commission européenne
   auprès du Contrôleur européen de la protection des données, au nom d'un
   internaute néerlandais destinataire d'un des messages des services de
   l'UE. L'ONG réclame une enquête fouillée et l'imposition d'une amende.
   J'écris un commentaire

   [bloc-questions-reforme-retraite-2023-sidebar.png]

Repas de Noël: quelles recettes seront au menu?

   (*) Je ne sais pas encore, je cherche l'inspiration...
   ( ) Foie gras, dinde, bûche... du classique, rien que du classique!
   ( ) Sans opinion
   ( ) Ce n'est pas moi qui reçoit, je suis tranquille
   ( ) Cette année j'innove, je dois m'adapter à un nouveau régime
   alimentaire (végétarien, vegan...)

   Voter
   Avec la newsletter
   ne ratez rien de l'actualité
   Retraite | Santé | Droit | Loisirs | Argent

   Je m'inscris
   Gratuit et sans engagement

   Commentaires
   Votre commentaire:
   _
   _
   _
   Noter l'article:
   Pseudo*: ____________________
   (BUTTON) Envoyez votre commentaire
   Sur le même sujet

   Intelligence artificielle: les restrictions américaines pèsent sur les
   ambitions technologiques chinoises

   Macron va annoncer un "important" investissement industriel et un plan
   pour les PME à l'export

   Les banques ne doivent pas freiner sur les prêts immobiliers, avertit
   Villeroy de Galhau

   La CGT-Cheminots élit un nouveau secrétaire général pour remplacer
   Laurent Brun

   Un directeur d'école mis en examen pour diffusion d'images
   pédopornographiques
   Pour aller plus loin

   Les banques ne doivent pas freiner sur les prêts immobiliers, avertit
   Villeroy de Galhau

   Un nouveau plan pour diminuer l'administration d'antibiotiques aux
   chiens, chats et chevaux

   Salon Milipol: des exposants interceptés faisant la promotion
   d'équipements illégaux

   IA: Niel, Saadé et un ancien patron de Google lancent un laboratoire de
   recherche à Paris

   Désinformation: la Commission européenne suspend toute publicité sur X

   Nous suivre
   Avec la newsletter
   ne ratez rien de l'actualité
   Retraite | Santé | Droit | Loisirs | Argent

   Je m'inscris
   Gratuit et sans engagement

   Qui sommes-nous ? - Nous contacter - Mentions légales - Conditions
   d'utilisation - Politique de confidentialité - Publicité - Archives -
   Nonli Consentement - Gestion des cookies

   © 2023 BAYARD - Tous droits réservés
