   Menu
   Libération
   ____________________
   Lire l'édition du jour
   Se connecter
   S'abonner
   Se connecter
   (BUTTON)
   Rechercher
   Fil info
   1 mois pour 1€
   S’abonner
   Accueil
   Politique
   Elections
   Extrême droite
   International
   Europe
   Amérique
   Afrique
   Moyen-Orient
   Asie Pacifique
   CheckNews
   Culture
   Arts
   Cinéma
   Jeux vidéo
   Musique
   Photographie
   Livres
   BD
   Polars et thrillers
   Scènes
   Séries
   Idées et Débats
   Opinions
   Editorial
   Tribunes
   Société
   Police / Justice
   Droits des femmes
   Education
   Familles
   Logement
   Religions
   Santé
   Ville
   Sexualités et genres
   Immigration
   Enquêtes
   Environnement
   Agriculture
   Alimentation
   Biodiversité
   Climat
   Nucléaire
   Pollution
   Economie
   Médias
   Social
   Transports
   Economie numérique
   Lifestyle
   Beauté
   Design
   Gastronomie
   High tech
   Mode
   Voyages
   En images
   Portraits
   Sports
   Football
   Cyclisme
   Jeux Olympiques
   JO de Paris 2024
   Tennis
   Rugby
   Coupe du monde de rugby 2023
   Sports mécaniques
   Sciences
   Archéologie
   Biologie
   Espace
   Histoire
   Plus
   Séries d'été
   Numéros spéciaux
   Les 50 ans de Libé
   Nos 50 combats
   Lire le journal
   Lire le journal
   Archives
   2023
   2022
   2021
   Forums & événements
   La boutique Libé
   Evénements Libé
   Les newsletters
   Offrir Libé
   Petites annonces
   Annonces légales
   Voir la boutique
   Retrouvez tous nos journaux en version papier et PDFs, les numéros
   collectors et les hors-series.
   Voir la boutique
   Les Newsletters
   newsletter
   Actualités, Culture, Checknews ou encore les dernières tendances,
   restez informés grâce à nos différentes newsletters.
   Découvrez nos newsletters
   Les Unes
   La boutique
   FAQ - Questions / Réponses
   Contactez-nous
   Télécharger l’application :
   Suivez nous sur :
     * Politique
     * International
     * Guerre Hamas-Israël
     * CheckNews
     * Culture
     * Idées et Débats
     * Société
     * Enquêtes
     * Environnement
     * Economie
     * Lifestyle
     * Portraits
     * Sports

   Accueil / Economie / Economie numérique
   Désinformation

Elon Musk semble (enfin) vouloir s’attaquer aux fake news sur X

   Le propriétaire du réseau social a annoncé dimanche 29 octobre que les
   messages comportant des informations erronées devraient désormais être
   démonétisés sur X (ex-Twitter). Mais si l’intention de Musk est
   louable, l’application concrète questionne.

   Photo d'illustration. (Jaap Arriens/NurPhoto. AFP)
   par Jérémy Torres et AFP
   publié le 30 octobre 2023 à 14h23

   L’initiative semble de bon aloi mais – comme souvent avec le réseau
   d’Elon Musk – d’un manque de fiabilité. «N’importe quel message corrigé
   par les notes de la communauté sera inéligible à la monétisation», a
   écrit le milliardaire sur X (ex-Twitter) dimanche 29 octobre au soir.
   Un changement de taille pour une plateforme qui succombe de plus en
   plus à la désinformation. Les «Community Notes», nées en 2021, sont
   ouvertes à tous les utilisateurs de la plateforme - via l’inscription à
   un programme dédié -, qui peuvent écrire une note pour commenter un
   tweet, et évaluer celle des autres.
   Analyse

Un an après le rachat d’Elon Musk, Twitter est-il mort sous X ?

   Economie numérique
   27 oct. 2023abonnés

   Une démonétisation des contenus faux pourrait bouleverser les pratiques
   sur X. Jusqu’ici, un abonné à la version premium de la plateforme
   pouvait être rémunéré en fonction du nombre d’interactions à la suite
   de ses tweets. Il fallait donc faire du clic, quitte à désinformer pour
   créer une polémique, et accentuer la viralité du contenu partagé. Les
   utilisateurs «certifiés» sur X produisent d’ailleurs 74 % des
   affirmations fausses ou sans fondement les plus virales liées à la
   guerre entre Hamas et Israël, a montré une analyse de la plateforme
   internationale contre la désinformation NewsGuard publiée le 19
   octobre.

   L’idée de Musk est donc «d’inciter à l’exactitude plutôt qu’au
   sensationnalisme», en menaçant les utilisateurs premiums qui
   pratiqueraient la désinformation d’une perte de revenus.

«Codes et données en source ouverte»

   Toutefois, le fonctionnement des «Community Notes» interroge. «Il est
   important de noter que toute tentative d’utiliser les notes de la
   communauté comme une arme pour démonétiser des gens sera aussitôt mise
   en évidence», avertit le propriétaire du réseau social. Son système
   pourrait donc reconnaître les corrections non légitimes. Surprenant,
   après la réduction à peau de chagrin des effectifs de modération de la
   plateforme.

   Elon Musk affirme également que «tout le code et les données sont en
   source ouverte», ce qui signifie que d’éventuelles fraudes ou
   dysfonctionnements pourraient être détectés par tous. En théorie. Une
   enquête du média WIRED du 17 octobre affirme que les «Community Notes»
   ne fonctionnent pas comme elles le devraient. Ces dernières pourraient
   bien être vulnérables à des attaques coordonnées, et manqueraient de
   transparence quant à leur adoption. Le média spécialisé ajoute que les
   notes souffriraient de «luttes intestines» et de désinformation, sans
   que X ne se penche réellement dessus.

   Simple outil additionnel à l’origine, les «Community Notes» sont
   devenues l’un des piliers du X de Musk et une autre pièce de sa guerre
   contre les médias dits «traditionnels». Dans le flux d’informations, le
   magnat libertarien défend en effet les échanges de points de vue entre
   utilisateurs, au détriment des vérifications faites par des
   journalistes professionnels. Une méthode qui ne semble guère efficace,
   X étant ciblé par une enquête de l’Union européenne en raison du nombre
   de fake news sur la guerre Hamas-Israël circulant sur la plateforme.
   D’autres réseaux sociaux ont par la suite été ciblés.

Pour aller plus loin :

   Elon MuskRéseaux sociaux
   (BUTTON)

Dans la même rubrique

   Merci de l'avoir posée

Mais au fait, c’est quoi le Cyber Monday ?

   27 nov. 2023
   Intelligence artificielle

OpenAI : Helen Toner, la femme qui a tenu tête à Sam Altman et a payé le prix
fort

   26 nov. 2023abonnés
   Conso

«Le créneau de Temu, c’est de vendre beaucoup et beaucoup»

   24 nov. 2023abonnés
   Interview

Black Friday : «Les commerçants multiplient de manière totalement
artificielle les occasions de dépenser»

   23 nov. 2023abonnés
   À la une
   Au fil de la journée

EN DIRECT - Gaza : Israël assure avoir proposé au Hamas de prolonger la trêve

   il y a 15min
   Interview

«L’idée pour le Hamas, c’est de créer un sentiment permanent d’anxiété dans
la société israélienne»

   27 nov. 2023abonnés
   Enquête

Yahya Sinwar, chef du Hamas à Gaza, mystificateur fatal d’Israël

   26 nov. 2023abonnés
   Nupes

Loi immigration : la gauche se lance dans la bataille

   26 nov. 2023abonnés

Les plus lus

   Médiatiques
   Enki Bilal, prophète en son plateau, par Daniel Schneidermann
   Abonnés
   Enquête
   Yahya Sinwar, chef du Hamas à Gaza, mystificateur fatal d’Israël
   Abonnés
   Témoignages
   Otages du Hamas : «Ils n’ont pas été torturés mais certains jours, ils
   n’avaient rien à manger»
   Nervis
   Après la mort de Thomas, l’extrême droite organise une ratonnade à
   Romans-sur-Isère et multiplie les tentatives de récupération
   Abonnés

   © Libé 2023

   © Libé 2023

Dans l'actu

     * Conflit Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine
     * Coupe du monde de rugby
     * Budget 2024
     * Réchauffement climatique
     * La menace de l'extrême droite
     * Lutte contre les violences sexistes
     * Inflation
     * Crise de l'énergie
     * Intelligence artificielle
     * Autoroute A69

Services

     * S'abonner(Opens in new window)
     * Annonces légales(Opens in new window)
     * Donnez-nous votre avis(Opens in new window)
     * Foire aux questions(Opens in new window)
     * Proposer une tribune(Opens in new window)
     * Evénements Libé(Opens in new window)
     * Publicité(Opens in new window)
     * Cours d'anglais(Opens in new window)
     * Petites annonces(Opens in new window)

Conditions générales

     * Mentions légales(Opens in new window)
     * Charte éthique(Opens in new window)
     * Pacte d'indépendance éditoriale(Opens in new window)
     * CGVU(Opens in new window)
     * Protection des données personnelles(Opens in new window)
     * Gestion des cookies(Opens in new window)
     * Licence(Opens in new window)

Où lire Libé?

     * Evénements Libé(Opens in new window)
     * Les newsletters(Opens in new window)
     * Présentation de l'application(Opens in new window)
     * Application sur Android(Opens in new window)
     * Application sur iPhone / iPad(Opens in new window)
     * Archives

   Libération
