   Passer au contenu principal

   Menu
   L'Hebdo
   Fil info
   logo
   Black Friday - S'abonner
   Par rubrique

   Par format
   Vidéos
   Podcasts
   Récits
   Infographies
   Chroniques
   À découvrir
   L’Express FranchiseRénovation énergétique
   L’Express XII Engagés auprès des Français
   Parcourir
   NewslettersLire le magazine
   L'Express AudioTélécharger l’application
   L’Express Codes Promos
   DellNikeNocibé
   AdidasMaisons Du MondeBlack Friday

   C'est dans l'actu

Guerre Israël-Hamas : l'UE ouvre une enquête sur Meta et TikTok pour
désinformation

La Commission européenne a expliqué dans un communiqué avoir adressé une
demande formelle d'informations à ces deux plateformes.

   L'Union européenne a infligé 345 millions d'euros d'amende au réseau
   social TikTok pour avoir enfreint ses règles de protection des données
   dans le traitement d'informations concernant des mineurs

   L'Union européenne a infligé 345 millions d'euros d'amende au réseau
   social TikTok pour avoir enfreint ses règles de protection des données
   dans le traitement d'informations concernant des mineurs

   afp.com/Lionel BONAVENTURE
   Par C.C. avec AFP
   Publié le 19/10/2023 à 12:34
   Partager cet article

   L'UE durcit le ton. Bruxelles a annoncé jeudi l'ouverture d'une enquête
   visant les réseaux sociaux Meta (Facebook, Instagram) et TikTok
   réclamant des précisions sur les mesures qu'ils mettent en oeuvre
   contre la diffusion de "fausses informations" et de "contenus
   illégaux", après les attaques du Hamas contre Israël.

   La Commission européenne a expliqué dans un communiqué avoir adressé
   une demande formelle d'informations à ces deux plateformes, une semaine
   après le lancement d'une procédure similaire visant X (ex-Twitter) dans
   le cadre de la nouvelle législation européenne sur les services
   numériques (DSA).

Le tour de vis de Breton

   LIRE AUSSI >> Satya Nadella, PDG de Microsoft : "Il y aura une
   multiplicité de modèles économiques sur l’IA"

   L'exécutif bruxellois poursuit un tour de vis entamé la semaine
   dernière par des lettres de mises en garde du commissaire au Numérique
   Thierry Breton envoyées aux dirigeants de quatre grands services en
   ligne: X, Meta, TikTok et YouTube (Alphabet). La demande d'informations
   envoyée aux trois premiers -YouTube étant épargné pour l'instant- ne
   représente pas pour l'instant une mise en cause.

   Mais elle constitue la première étape dans une procédure qui peut
   conduire à de lourdes sanctions financières en cas d'infractions
   avérées et prolongées à la réglementation. Dans des cas extrêmes, les
   amendes peuvent atteindre 6% du chiffre d'affaires mondial du groupe.

   La Commission a demandé à Meta et TikTok d'expliquer précisément "les
   mesures prises pour respecter (leurs) obligations en matière
   d'évaluation et de réduction des risques". Elles ont jusqu'au 25
   octobre pour fournir des réponses réclamées d'urgence dans le contexte
   du conflit Israël-Hamas. Ce conflit, qui a fait de très nombreuses
   victimes civiles, suscite une immense émotion à travers le monde, et
   est propice aux tentatives de manipulation de l'opinion.

   Vidéos humiliantes d'otages, corps décapités, assassinats filmés... Les
   réseaux sociaux ont été inondés d'images violentes mais aussi de
   tentatives de désinformation, un défi pour toutes les plateformes.

"Déstabilisation de nos structures démocratiques"
