   désinformation - Les dessous de l'infox, la chronique


   Écouter

   Thématiques

   Régions

   Restez informés

   Services Services

   À propos de RFI À propos de RFI

   Les sites France Médias Monde Les sites France Médias Monde



       DirectMonde
       DirectAfrique


   Accéder au contenu principal

   RFI - Actualités, info, news en direct - Radio France Internationale



    1. Retour à l'accueil
    2. / Podcasts
    3. / Les dessous de l'infox, la chronique

   les-dessous-infox-chronique
   Les dessous de l'infox, la chronique

Israël-Hamas: Lionel Messi et Cristiano Ronaldo confrontés à la
désinformation

   Publié le : 03/11/2023 - 14:19

   Écouter - 03:25

   Le 30 octobre 2023, l’international argentin Lionel Messi, recevait son
   huitième Ballon d’or. Au même moment, l’armée israélienne s’enfonçait
   dans la bande de Gaza pour essayer d’en déloger le Hamas. Il n’en
   fallait pas plus pour qu'une photo détournée le présente avec un
   drapeau israélien entre les mains. Cette manipulation vise à exploiter
   la notoriété de la star du ballon rond et dont Cristiano Ronaldo a
   également été la cible.
   Attention à ces photos truquées de Cristiano Ronaldo et Lionel Messi
   qui circulent en ligne. Attention à ces photos truquées de Cristiano
   Ronaldo et Lionel Messi qui circulent en ligne. © Captures d'écran/
   Montage RFI

   L’image a été visionnée des centaines de milliers de fois. Il s’agit
   d’une capture d’écran d’un post Instagram. Lionel Messi tout sourire
   prend la pose. Il tient une pancarte frappée de l’étoile de David,
   symbolisant un drapeau israélien flottant au vent. Une recherche par
   image inversée permet de constater que cette image a été partagée sur
   plusieurs réseaux sociaux comme Facebook et Twitter. Cela étant, au
   premier coup d’œil, on s’aperçoit que la texture du drapeau est
   différente de celle du fond de l’image. En réalité, il s’agit d’un
   trucage. RFI a pu retrouver l’image originale qui a été manipulée.

   Voir cette publication sur Instagram

   Une publication partagée par Icons.com (@icons_memorabilia)

   Elle provient du compte Instagram d'Icons, une marque d’articles de
   sport avec laquelle Lionel Messi a signé en septembre un partenariat
   publicitaire. L’image a été copiée et modifiée. À la place d’une
   pancarte sur la laquelle était inscrit le nom de cette marque,
   quelqu’un a superposé un drapeau israélien.
   Le logo de la marque a été remplacé par une image du drapeau israélien.
   Un montage facile à réaliser. Le logo de la marque a été remplacé par
   une image du drapeau israélien. Un montage facile à réaliser. © Capture
   d'écran/Montage RFI

Images mensongères

   Ce n’est pas la première fois qu’un footballeur est victime d’une
   tentative de récupération. Sur fond de guerre au Moyen-Orient, on a vu
   remonter à la surface des images de la star Cristiano Ronaldo portant
   une pancarte aux couleurs palestiniennes. Ronaldo a plus de 600
   millions de followers sur son compte Instagram, ce qui fait de lui
   l’une des personnalités les plus suivies dans le monde. Seulement
   vérification faite, il n’a pas récemment affiché de signe de solidarité
   avec les Palestiniens sur ses réseaux sociaux : Facebook, X
   (anciennement Twitter) ou Instagram.

   En 2019, l’Agence France-Presse s’était déjà penchée sur la question.
   Résultat : la photo truquée de Ronaldo remonte à 2011. Effectivement,
   sur cette image, il apparait beaucoup plus jeune qu’aujourd’hui. Sur la
   photo originale, il brandissait une affiche, en soutien aux habitants
   de la ville de Lorca dans le sud de l’Espagne, alors frappée par un
   tremblement de terre. On pouvait alors y lire « Todos con Lorca »,
   c'est-à-dire « Tous avec Lorca ». Le texte a été transformé en :
   « Todos con Palestine » soit « Tous avec la Palestine ». Un drapeau
   palestinien a été ajouté sur la partie gauche de l’image. Ce contenu
   est donc un faux.
   Le drapeau palestinien et le mot "Palestine" ont été rajoutés sur
   l'image originale pour tromper les internautes. Le drapeau palestinien
   et le mot "Palestine" ont été rajoutés sur l'image originale pour
   tromper les internautes. © Captures d'écran/ Montage RFI

Les footballeurs profil bas ?

   « En général, les stars du football évitent de prendre position sur des
   sujets aussi sensibles et le club peut donner des consignes, car des
   prises de positions trop tranchées peuvent heurter une partie du public
   ou des sponsors », indique l’équipe de Radio Foot Internationale,
   interrogée sur le sujet. Toutefois, il y a toujours une dimension
   géopolitique dans le foot. Par exemple, la Coupe du monde au Qatar a
   donné lieu à des signes de soutien aux Palestiniens de la part des
   supporters et des joueurs comme ceux du Maroc arrivés en demi-finale.
   Plus récemment, un tweet de Karim Benzema, évoluant dans un club
   d’Arabie saoudite, et apportant son soutien aux habitants de Gaza,
   avait suscité une vive polémique en France.

   NewsletterRecevez toute l'actualité internationale directement dans
   votre boite mail
   Je m'abonne

   Suivez toute l'actualité internationale en téléchargeant l'application
   RFI
   Par : Olivier Fourt Suivre

   Sur le même sujet
   Les dessous de l'infox

Les réseaux sociaux, caisse de résonance du conflit israélo-palestinien

   Les dessous de l'infox, la chronique

Israël-Hamas: attention à cette fausse déclaration de Kim Jong-un

   Info vérif

Israël: les photos de cadavres de bébés calcinés ciblées par les infox

   Poursuivez votre lecture sur les mêmes thèmes :

   Voir les autres épisodes

Guerre en Ukraine: Avdiivka au cœur des combats sur le terrain et sur les
réseaux
       En Ukraine, la situation est toujours extrêmement tendue autour
       d’Avdiivka, à une dizaine de kilomètres de Donetsk. Ces dernières
       semaines, cette localité est devenue la cible principale de
       l’offensive russe sur le front est. Une offensive menée sur le
       terrain mais aussi en ligne, à coup de fausses informations. La
