


   Réseaux sociaux

Désinformation, discours haineux, abonnements payants… Il y a un an, Elon
Musk rachetait Twitter


   Par J.Bouquet avec agences

   Cela fait un an jour pour jour qu’Elon Musk a racheté Twitter, depuis
   rebaptisé X. En ressenti, cela pourrait faire quelques années pour
   certains utilisateurs, tant il ne se passe pas un jour sans que l’on
   entende parler de Twitter, de ses dérives ou des frasques de son
   propriétaire.

   Entre un management malsain, la mort de l’oiseau bleu au profit d’un X,
   l’explosion de la désinformation, des discours haineux et une
   potentielle fin d’un accès gratuit, retour sur un an de Twitter à la
   sauce Musk.

Union mal embranchée

   Le 27 octobre 2022, le sulfureux patron de Tesla, Elon Musk devenait
   le propriétaire de Twitter pour la somme de 44 milliards de dollars. Un
   rachat qui, déjà, n’avait pas été un long fleuve tranquille. Elon Musk
   s’était d’abord engagé à racheter Twitter avant de vouloir se retirer,
   d’être accusé de mener une OPA hostile et de se voir contraint au
   rachat quand même, pour éviter des poursuites judiciaires.

   C’est donc en déboursant 44 milliards de dollars qu’Elon Musk a pris la
   tête de Twitter. Un an après, selon le Financial Times, cité par
   Reuters, la dette de Twitter s’élèverait à 13 milliards de dollars.
   Toujours selon Reuters, aujourd’hui, l’entreprise ne vaudrait plus que
   8 milliards, soit moins que la valeur de sa dette.

   L’arrivée d’Elon Musk il y a un an, coïncide aussi avec une perte
   importante du nombre d’utilisateurs. Linda Yaccarino, la CEO de X, a
   récemment estimé à 225 millions le nombre d’utilisateurs actuel, soit
   11% de moins qu’avant l’acquisition. "Je pense que le rachat de Twitter
   par Elon Musk est le plus grand accident industriel de l'histoire de
   l'insdustrie du numérique", table sans détour Nikos Smyrnaios,
   professeur en Sciences sociales à l'Université de Toulouse.

Gestion malsaine

   Depuis le rachat, le management à la fois dur et imprévisible d’Elon
   Musk est régulièrement pointé du doigt.

   À peine l’acquisition conclue, le patron de Tesla a licencié l’équipe
   dirigeante, sorti l’entreprise de la Bourse et opéré manu militari de
   nombreux licenciements. Dernièrement une partie importante des employés
   chargés de lutter contre la désinformation lors des élections a été
   licenciée. Mais la direction a assuré que le sujet n’était pas
   délaissé.

   Après plusieurs vagues de licenciements, il reste moins de 1500
   salariés sur les quelque 8000 que comptait l’entreprise de San
   Francisco.

   On se rappelle des témoignages poignants d’employés qui retrouvaient
   leurs accès bloqués du jour au lendemain après des années de bons et
   loyaux services, se voyant notifier leur licenciement par mail. Des
   employés avaient d’ailleurs lancé un recours collectif en justice
   contre l’entreprise à peine une semaine après le rachat.

   Les rescapés ont dû s’engager à travailler "à fond,
   inconditionnellement", et pas en télétravail, pour pouvoir rester,
   selon un ultimatum du chef.

   Dans les jours qui ont suivi, la photo d’Esther Crawford, alors
   responsable des produits en développement, qui avait dormi par terre,
   dans un sac de couchage, dans les locaux de Twitter, avait fait le tour
   du monde. La question de ce management à la dur d’Elon Musk qui
   imposait des délais très serrés était alors posée. Ether Crawford
   devait alors développer l’abonnement payant, comme le rappelle le
   Parisien. Une dévotion corps et âme qui n’aura pas suffi. La jeune
   femme a été licenciée en février dernier, soit 5 mois à peine après le
   rachat de Twitter.

   Aujourd’hui, elle décrit son ex-patron comme "lunatique" et explique
   comment il a instauré un climat de "peur" au sein de l’entreprise.
   C’est d’ailleurs sur… X qu’elle s’est exprimée plusieurs mois après
   avoir été remerciée. Elle indique : "en personne, Elon Musk est
   étrangement charmant et très drôle. Le défi est que sa personnalité et
   son comportement peuvent changer à tout moment, passant de l’excitation
   à la colère. Comme il était difficile de déterminer son humeur et sa
   réaction à une situation donnée, les gens ont rapidement eu peur d’être
   convoqués à des réunions ou de devoir partager des nouvelles négatives
   avec lui".

Vers un X payant


   Comme l’explique Libération, qui consacre un dossier sur X, il n’y a
   pas que les utilisateurs qui ont quitté la plateforme. Les annonceurs
   aussi.

   Comme le rappelle Reuters, avant le rachat, 90% des revenus de Twitter
   provenaient de la publicité. Aujourd’hui, Elon Musk a expliqué que les
   flux de la trésorerie étaient négatifs car les ventes publicitaires ont
   baissé de 50%.

   Elon Musk a reconnu que la plateforme avait subi une baisse de ses
   revenus et a accusé les activistes de faire pression sur les
   annonceurs. Pour générer des revenus, Elon Musk a commencé à facturer
   8 dollars par mois le badge bleu de certification et a tenté de
   convaincre les annonceurs de revenir sur X en leur proposant des
   réductions.

   Résultat, Elon Musk souhaite désormais transformer le réseau social en
   un réseau payant. Le 20 octobre dernier, il annonçait qu’il allait
   bientôt lancer deux formules d’abonnement payant. "L’une est moins
   chère, avec toutes les fonctionnalités, mais sans réduction des
   publicités, et l’autre est plus cher, mais sans publicités", a déclaré
   Elon Musk dans un message publié sur X. Sauf que, selon Bloomberg, ce
   sont au plus 1,2 million d’utilisateurs qui payent désormais 8 dollars
   par moi, soit moins de 1% d’entre eux.

   L’entreprise a commencé à faire payer un dollar aux nouveaux
   utilisateurs en Nouvelle-Zélande et aux Philippines, en guise de test
   pour l’accès à la plateforme. Les nouveaux utilisateurs qui ont choisi
   de ne pas s’abonner ne pourront effectuer que des actions "en lecture
   seule", telles que lire des messages, regarder des vidéos et suivre des
   comptes, a indiqué l’entreprise sur son site internet. Le nouvel
   abonnement "Not A Bot" vise à réduire le spam, la manipulation et
   l’activité des robots sur la plateforme.

   Comme l’explique le dossier de Libération, cette nouvelle philosophie
   pourrait bien signer une rupture dans le business model des réseaux
   sociaux qui ont toujours misé sur la gratuité pour les utilisateurs en
   misant sur les revenus publicitaires. Toutefois, à cet égard, X n’est
   pas le seul. Meta ou encore TikTok se penchent également sur des
   versions payantes d’abonnement pour leurs plateformes respectives. Sauf
   que ce pari pourrait bien être risqué. Rien ne dit que les utilisateurs
   sont prêts à payer pour utiliser leurs réseaux sociaux.

Désinformation, Donald Trump et liberté d’expression

   L’autre aspect qui finit par braquer opinion publique et leaders
   politiques est la prolifération de désinformation, sur les réseaux
   sociaux de manière générale, mais sur X en particulier. Il faut dire
   que parmi les vagues de licenciement, les équipes de modérateurs n’ont
   pas été épargnées. X et Elon Musk sont régulièrement critiqués pour la
   prolifération de la désinformation et des discours haineux sur la
   plateforme.

   Actuellement, la guerre au Proche-Orient entre Israël et le Hamas est
   une preuve de ce manque de modération. De multiples faux comptes
   soi-disant certifiés sèment la confusion, diffusant des images de
   conflits passés, colportant des conclusions hâtives sur des vidéos non
   vérifiées, etc.

   Depuis son arrivée à la tête du réseau social, Elon Musk a fait de sa
   conception radicale de la liberté d’expression son cheval de bataille.
   Avant le rachat, il se décrivait comme un absolutiste de la liberté
   d’expression.

   À son arrivée il a procédé à l’assouplissement des règles sur la
   désinformation, la réduction des équipes de modération des contenus et
   le retour de nombreuses personnalités controversées, comme celle de
   Donald Trump qui avait été banni dans le cadre des fausses informations
   publiées lors de l’assaut du capitole en janvier 2021. En juillet
   dernier, c’était celui de Kanye West qui était rétabli, après des
   accusations d’antisémitisme.

     Il manipule sciemment les processus de visbilité sur Twitter

   Pour les oservateurs, c'est la fonction politique autour de Twitter
   souhaité et mis en place unilatéralement par Elon Musk qui pose
   problème. Depuis le début, "il assure une gestion sur la base de sa
