    [ ]

   Play Suisse À propos de la RTS

     * info
     * sport
     * culture
     * play RTS
     * Audio
     * [ ] tv
       Emissions A-Z
       Programme tv
       En direct
     * Programme tv
     * météo
     * La RTS
     * [ ] plus
       Séries
       tataki
       Documentaires
       Les archives de la RTS
       RTS découverte
       RTS FICTION
       RTS kids
       RTS religion
       Webcréations et dossiers
       RTS Avec Vous
       Avis d'Expert
       Play Suisse
       Genève Vision
     * info
       sport
       culture
       play RTS
       Audio
       [ ] tv
       Emissions A-Z
       Programme tv
       En direct
       Programme tv
       météo
       La RTS
       [ ] plus
       Séries
       tataki
       Documentaires
       Les archives de la RTS
       RTS découverte
       RTS FICTION
       RTS kids
       RTS religion
       Webcréations et dossiers
       RTS Avec Vous
       Avis d'Expert
       Play Suisse
       Genève Vision

   Submit ____________________

   Retrouvez nous sur :

   [ ]

L'INFO

   naviguer
     * Info
     * [ ] TV
       Le 19h30 Le 19h30
       Le 12h45 Le 12h45
       Couleurs locales
       RTS Info en continu RTS Info en continu
       Mise au Point
       Infrarouge Infrarouge
       #Helvetica
       Géopolitis Géopolitis
       basik
       Forum (vidéo)
       La Matinale (vidéo)
       Le Rencard
       Temps présent Temps présent
       ABE ABE
       36.9° 36.9°
       Nouvo Nouvo
       Histoire vivante
       Couleurs d'été
       L'actu en vidéo
     * [ ] Radio
       Forum
       La Matinale
       Le journal de 12h30
       Le journal horaire
       Tout un monde
       L'invité de La Matinale
       Quinze Minutes
       Le point J
       Le Short
       Ici la Suisse
       Alter Eco Alter Eco
       La Presse
       Sport Matin
       On en parle
       CQFD CQFD
     * Fédérales
     * Israël-Hamas
     * Ukraine
     * [ ] Suisse
       Toute la Suisse
       Suisse romande
       Vaud
       Genève
       Valais
       Fribourg
       Neuchâtel
       Jura
       Berne
       Suisse alémanique Tessin Grisons
     * Monde
     * Environnement
     * Eco
     * Sport
     * Culture
     * Sciences/tech.
     * Infographies et données
     * Grands formats et dossiers
     * SSR Dialogue
     * [ ] Podcasts
       Le Point J
       Le Short
       Democracy! Démocratie! - détails
       Micro sciences Micro sciences
       Sur les pas
       Huit femmes
       Les Elles du pouvoir - Détails
       L'esprit de la Datcha
     * Suisse Good
     * Ça change quoi pour toi?
     * Info Verso
     * Genève Vision
     * Météo
     * Infotrafic
     * Source sûre
     * Vos infos
     * [ ] Social
       Le fil Twitter RTSinfo
       La page Facebook RTSinfo
     * Flux RSS
     * Contact
     * Info
       [ ] TV
       [14256735.image] Le 19h30
       [14256734.image] Le 12h45
       Couleurs locales
       [14438029.image] RTS Info en continu
       Mise au Point
       [1510710.image] Infrarouge
       #Helvetica
       [1755224.image] Géopolitis
       basik
       Forum (vidéo)
       La Matinale (vidéo)
       Le Rencard
       [1510736.image] Temps présent
       [7047133.image] ABE
       [9327328.image] 36.9°
       [1510719.image] Nouvo
       Histoire vivante
       Couleurs d'été
       L'actu en vidéo
       [ ] Radio
       Forum
       La Matinale
       Le journal de 12h30
       Le journal horaire
       Tout un monde
       L'invité de La Matinale
       Quinze Minutes
       Le point J
       Le Short
       Ici la Suisse
       [8872019.image] Alter Eco
       La Presse
       Sport Matin
       On en parle
       [4197792.image] CQFD
       [13850096.image] Fédérales
       [14406308.image] Israël-Hamas
       [12900970.image] Ukraine
       [ ] Suisse
       Toute la Suisse
       Suisse romande
       Vaud
       Genève
       Valais
       Fribourg
       Neuchâtel
       Jura
       Berne
       Suisse alémanique Tessin Grisons
       Monde
       Environnement
       Eco
       Sport
       Culture
       Sciences/tech.
       Infographies et données
       Grands formats et dossiers
       SSR Dialogue
       [ ] Podcasts
       Le Point J
       Le Short
       Democracy! Démocratie! - détails
       [12246687.image] Micro sciences
       Sur les pas
       Huit femmes
       Les Elles du pouvoir - Détails
       L'esprit de la Datcha
       Suisse Good
       Ça change quoi pour toi?
       Info Verso
       Genève Vision
       Météo
       [3198787.image] Infotrafic
       Source sûre
       Vos infos
       [ ] Social
       Le fil Twitter RTSinfo
       La page Facebook RTSinfo
       Flux RSS
       Contact

   Monde
   Modifié le 14 novembre 2023 à 07:03

Des Etats utilisent la désinformation pour s'immiscer dans le conflit
israélo-palestinien

   Le conflit entre Israël et le Hamas s'intensifie aussi sur les
   plateformes en ligne [RTS]
   La désinformation s'intensifie en ligne autour du conflit entre Israël
   et le Hamas / Forum / 2 min. / le 13 novembre 2023

   La désinformation autour du conflit entre Israël et le Hamas
   s'intensifie sur les plateformes en ligne. Plusieurs recherches
   montrent que l'Iran, la Russie et la Chine utilisent les médias d'Etat
   et les réseaux sociaux pour propager de la désinformation et de la
   propagande.

   La guerre entre Israël et le Hamas se joue aussi sur les réseaux
   sociaux, qui se retrouvent inondés de fausses affirmations.

   Jusqu'à présent, les auteurs de ces campagnes de désinformation
   n'étaient pas connus, mais des recherches de l'Institut pour le
   dialogue stratégique (ISD) démontrent désormais que la Russie, la Chine
   et l'Iran, principalement, exploitent la guerre pour faire avancer
   leurs propres lignes géopolitiques.

   Ces Etats utilisent la désinformation dans le but de soutenir le Hamas,
   d'affaiblir Israël et, in fine, de dénigrer le principal allié
   d'Israël, les Etats-Unis.

Différentes stratégies

   Chaque pays possède sa propre stratégie de désinformation ou de
   propagande. Les comptes affiliés à l'État iranien ont glorifié
   l'attaque du Hamas du 7 octobre, parlant d'un "coup stratégique contre
   Israël". Ces comptes accusent les Etats-Unis d'être responsables des
   souffrances palestiniennes, selon les chercheurs britanniques de l'ISD.

   >> Relire: L'Iran veut se rendre incontournable dans le conflit entre
   Israël et le Hamas

   Les comptes affiliés à l'Etat russe prétendent eux que l'Ukraine a
   fourni des armes au Hamas ou que l'attaque d'un hôpital à Gaza a été
   réalisée avec une bombe fournie par les Etats-Unis à Israël. Les
   agences de renseignement occidentales et des analystes indépendants ont
   cependant depuis déclaré qu'un missile tiré de Gaza était plus
   vraisemblablement à l'origine de l'explosion.

   En Chine, le message dépend de la plateforme utilisée. Sur Facebook,
   les messages restent neutres, condamnant tous les actes portant
   atteinte aux civils. Sur X, ces mêmes comptes ont dénoncé les
   Etats-Unis pour leur "recherche d'opportunités économiques" dans
   l'escalade du conflit.

Faux comptes

   Ces fausses informations circulent à l'aide de faux comptes et touchent
   un énorme nombre d'utilisateurs et utilisatrices des plateformes en
   ligne.

   Dans les 24 heures qui ont suivi l'explosion à l'hôpital al-Ahli Arab,
   dans la bande de Gaza le 17 octobre, plus d'un compte sur trois qui
   publiait des informations sur le conflit sur le réseau social X était
   faux, selon Cyabra, une société de renseignement sur les médias sociaux
   située à Tel Aviv.

   >> Revoir le sujet du 12h45 sur l'explosion de l'hôpital al-Ahli Arab:
   À Gaza, des doutes planent autour de l’origine et du nombre de victimes
   dans l’explosion de l’hôpital Al-Ahli [RTS]
   À Gaza, des doutes planent autour de l’origine et du nombre de victimes
   dans l’explosion de l’hôpital Al-Ahli / 12h45 / 2 min. / le 19 octobre
   2023

   Selon la société, 40'000 robots ont partagé ces messages. "Ils sont vus
   par des millions, des centaines de millions de personnes dans le monde
   entier", affirme Rafi Mendelsohn, vice-président de Cyabra, cité dans
   le New York Times.

   "Et cela a un impact sur la guerre qui est probablement aussi efficace
   que n'importe quelle autre tactique sur le terrain", poursuit-il.

   Ces campagnes ne sont pas forcément coordonnées, mais les algorithmes
   et l'utilisation astucieuse de hashtags signifient que leur impact est
   exponentiel, avec le risque important d'un embrasement régional.

   >> Revoir le sujet de La Matinale sur la prolifération de fausses
   informations sur les réseaux sociaux:
   La désinformation sur le conflit entre Israël et le Hamas inonde les
   réseaux sociaux [RTS]
   La désinformation sur le conflit entre Israël et le Hamas inonde les
   réseaux sociaux / La Matinale / 4 min. / le 18 octobre 2023

   mcc/edel
   Publié le 14 novembre 2023 à 06:42 Modifié le 14 novembre 2023 à 07:03

À consulter également

   De Twitter à X, comment l'information brute et exclusive a fait place
   aux "fake news" [ETIENNE LAURENT - Keystone]

   De Twitter à X, comment l'information brute et exclusive a fait place
   aux "fake news"

   Monde

   le 28 octobre 2023
   CTRL+Z (vidéo) - Le fonctionnement de la désinformation sur les réseaux
   sociaux [RTS]

   CTRL+Z (vidéo) - Le fonctionnement de la désinformation sur les réseaux
   sociaux

   La Matinale

   le 20 octobre 2023
   Après X, Bruxelles rappelle à l'ordre Meta sur la désinformation.
   [Laurent Gillieron - Keystone]

   Les fausses informations sur la situation entre la Palestine et Israël
   se multiplient sur le réseau social X

   La Matinale

   le 12 octobre 2023
   Laurent Cordonier, directeur de recherche à la Fondation Descartes à
   Paris. [@AntoineBeyeler]

   La désinformation menace "la vie démocratique", alerte un spécialiste
   du sujet

   Monde

   le 26 février 2023

La RTS

   Submit ____________________
     * À propos
     * FAQ
     * Conditions générales
     * Charte de confidentialité
     * Gérer les paramètres relatifs aux cookies

     * Contact
     * Travailler à la RTS
     * Communiqués de presse
     * Newsletters
     * Play Suisse

     * Recevoir nos programmes
     * Comment écouter nos podcasts
     * Ventes aux professionnels
     * Visiter les studios
     * Assister aux émissions

     * RTS Avec Vous
     * Valeur Publique
     * SSR Suisse Romande
     * Médiation
     * Jurisprudence

   SRF RSI RTR SWI
   RTS Radio Télévision Suisse, succursale de la Société suisse de
   radiodiffusion et télévision
