   #alternate TF1 INFO - L'info pour tous et pour chacun

   logo_burger
   L'info passée au crible
   [ ]

   Découvrez tout
   l’univers TF1 INFO
   ____________________
   (BUTTON) loupe
   Créer un compte (BUTTON) Se connecter
   Regarder le direct Regarder les JT en direct Regarder votre JT
   personnalisé
   Directs
     * Guerre en Ukraine
     * HOMMAGE THOMAS CREPOL
     * Guerre Israël-Hamas

   [X]
   Dans l’actualité en ce moment
     * Israël et le Hamas en guerre
     * Libération d'otages, trêve temporaire… Un premier accord trouvé
       entre Israël et le Hamas
     * Drôme : le choc après une rixe mortelle lors d'une fête de village
     * Dijon : un habitant tué dans son appartement par une balle perdue
     * COP28 : l'action pour le climat en quête d'un nouvel élan
       Tous les sujets

   [X]
   Rubriques
     * Politique
     * Économie
     * International
     * Police - justice & faits divers
     * Météo & intempéries
     * Culture, médias et divertissement
     * Conso & tendances
     * Environnement
     * Nouvelles technologies
     * Santé & bien être
     * Sujets de société
     * Famille & éducation
     * Sports
     * Traditions et patrimoine
     * Transports
     * Logement et immobilier
     * Sciences
     * Voyages
     * Au coeur des Régions
     * Vie pro et emploi
     * Dans mon assiette
     * Mon argent et mes droits
     * Initiatives positives
     * Les Vérificateurs
     * Le 13H fête noël

   [ ]
   Replay
     * JT TF1
          + Le 13h
          + Le 20h
          + Le WE
     * Revoir LCI
          + Le 6-9 avec Jean-Baptiste Boursier
          + L'invité d'Adrien Gindre
          + Le Temps de l'Info
          + LCI Midi
          + Le Club
          + 24H Pujadas
          + Un Oeil sur le Monde
          + Brunet, Broussouloux & CIE
          + Le 20h de Darius Rochebin
          + 22h-minuit Darius Rochebin avec Alexia Mayer
          + Les Matins LCI - Week-end
          + Impact Positif
          + En toute franchise
          + 18H Darius Rochebin
          + L’évènement du dimanche LCI
          + Vis leurs vies
          + Fourest en liberté
     * Magazines TF1
          + Sept à huit
          + Grands Reportages

   [ ]
   Nos dossiers
     * Notre planète
     * Le 20H vous répond
     * Le 13H à vos côtés
     * LCI vous répond
     * Impact positif
     * Avec Elles
     * Le 13H au jardin

   [ ]
   Podcasts
     * Impact Positif
     * Le cinéma c'est la vie en mieux
     * Info et vous
     * 24H Pujadas - Les partis pris
     * L'interview Politique
     * Expertes à la une
     * Lenglet déchiffre
     * Les gens qui lisent sont plus heureux

   [ ]
   Jeux
     * Jeux
          + Solitaire
          + Mots-fléchés
          + Puzzle
          + Mots-croisés
          + Sudoku

   [ ]
   Sites du groupe
     * MYTF1
     * TF1 Météo
     * La médiatrice vous répond
     * SOS Villages
     * Vos vidéos à la Une

   (BUTTON)
   Paramétrer mes cookies
   (BUTTON) Gérer les options d'affichage ADAPTEZ L'AFFICHAGE
   Télécharger l'application TF1 info
   Logo Apple Store Logo PlayStore
   Verif'

Après l'Ukraine, la campagne de désinformation russe "Doppelgänger" s'empare
du conflit entre Israël et Hamas

   par Thomas DESZPOT & Samira El Gadir
   Publié le 16 novembre 2023 à 17h37

   Source : TF1 Info
   Personnalisez votre expérience TF1 Infoet créez votre JT rien que pour
   vous.

   Il y a quelques mois, les dessous d'une vaste campagne russe de
   désinformation étaient révélés.
   Surnommée "Doppelgänger", elle portait sur la guerre en Ukraine et
   cherchait à déstabiliser les pays occidentaux.
   Basées sur le clonage de site de presse et institutionnels, ces
   manœuvres sont aujourd'hui étendues au conflit entre Israël et le
   Hamas.

   En Allemagne, le terme "Doppelgänger" fait référence dans le folklore à
   lʼidée dʼun double maléfique. Mais cʼest aussi le nom donné à une vaste
   campagne de désinformation, menée par la Russie depuis 2022. À
   lʼorigine, elle se focalisait sur la guerre en Ukraine, cherchant à
   déstabiliser les pays occidentaux, mais nous observons depuis plusieurs
   semaines quʼelle tente dʼinstrumentaliser le conflit entre Israël et le
   Hamas.

Des sites de médias "clonés"

   En juin dernier, TF1info décrivait les rouages de cette campagne de
   désinformation en ligne. Le principe était assez simple : des sites de
   presse (français, allemands ou encore italiens) ont été reproduits
   presque à lʼidentique, avec des adresses web différentes pour seul
   signe distinctif. Le Monde, 20 Minutes, le Guardian ou encore le
   Spiegel ont ainsi été "clonés" puis utilisés afin de publier de faux
   articles. Ces publications étaient à lʼorigine centrées sur la guerre
   en Ukraine : elles se montraient très critiques vis-à-vis de Kiev et du
   soutien qui lui était apporté par ses alliés.

   Parmi les multiples articles ingénieusement relayés sur les réseaux
   sociaux par des comptes pro-russes, certains ont évoqué le "véritable
   désastre" de la contre-offensive ukrainienne, ou encore le fait que
   Zelensky et son gouvernement avaient perdu la confiance de la
   population. Des méthodes de déstabilisation à grande échelle, qui ont
   évolué avec le temps.

Le conflit Israël / Hamas à son tour instrumentalisé

   Depuis quelques semaines, cette campagne a évolué. De nouveaux articles
   ont émergé, cette fois centrés sur le conflit entre Israël et le Hamas.
   Un faux-site imitant le quotidien Le Parisien nous explique par exemple
   que "le sang palestinien est sur les mains de Macron", et que "la
   France risque dʼêtre déclarée complice du génocide palestinien". En
   raison dʼune position "pro-américaine" du président de la République,
   une "guerre civile" serait à redouter dans lʼhexagone.
     * Lire aussi
       Lire aussi
       24H Pujadas du mercredi 14 juin 2023 : Guerre - Qu'est-ce que la
       campagne de désinformation "Doppelgänger" ?

   Des articles trompeurs ont été repérés en français, mais aussi en
   allemand, hébreu, russe ou encore anglais et ukrainien. Leur point
   commun : laisser entendre que le soutien (financier et militaire) des
   puissances occidentales est aujourdʼhui détourné au profit dʼIsraël. Et
   que lʼUkraine, dans le même temps, ne pourrait bientôt plus en
   bénéficier. Les individus à lʼorigine de ces détournements sont des
   acteurs "qui aiment souffler sur les braises, démarrer le plus
   dʼincendies possibles" dans le but de "polariser", témoigne auprès de
   TF1info Alexandre Alaphilippe, directeur exécutif de EU DisinfoLab,
   lʼONG qui a en premier évoqué (et nommé) lʼopération Doppelgänger lʼan
   passé. En clair, le but est de faire en sorte que "les gens se
   détestent entre eux à lʼintérieur dʼun pays", en accentuant les
   divisons.

   Le dernier exemple en date remonte à quelques jours. Sur le réseau
   social X, les photos dʼune série d’étoiles de David bleues taguées sur
   des murs de Paris et dʼÎle-de-France ont été très largement
   repartagées. Le Quai dʼOrsay a rapidement réagi et imputé "avec un haut
   degré de confiance" ces relais massifs au réseau Doppelgänger. Les
   nombreux comptes qui lui ont été associés ont été les premiers à
   partager ces clichés, a fait savoir Viginum, l’organisme français de
   lutte en charge de la lutte contre les opérations d’influence.

Des bots sont aujourd'hui utilisés

   La multiplication en ligne de ces contenus trompeurs a attiré
   lʼattention dʼune série dʼinternautes, qui se sont rassemblés afin
   dʼétudier les méthodes utilisées pour tenter dʼinfluencer les opinions
   publiques. Un collectif se faisant appeler  "Antibot4Navalny" sur les
   réseaux sociaux a par exemple révélé que les méthodes employées ont
   évolué au fil du temps. Avec en particulier un usage généralisé de
   bots, ces programmes informatiques automatisés.

   Les Vérificateurs ont pu échanger avec des représentants de ce groupe
   dʼenquêteurs : ils soulignent en préambule que le recours à des bots
   permet "de diffuser les fausses informations plus rapidement", mais
   aussi de rendre ces campagnes de manipulation plus discrètes. Afin de
   multiplier la propagation des articles fallacieux sur des plateformes
   comme X, les individus à lʼorigine de lʼopération Doppelgänger ont
   recours à des machines qui vont se charger de rédiger les messages
   destinés aux réseaux sociaux (et qui les traduisent également dans
   diverses langues). La conséquence ? Seulement "15% de textes dupliqués"
   sur le quelque "27.000 qui ont été recensés et analysés", nous
   confie-t-on du côté de "Antibot4Navalny". Le nombre de bots utilisés
   dépasserait quant à lui les 8.000.

Un lien avéré avec la Russie

   À la fin du printemps déjà, le ministère des Affaires étrangères
   confimait le lien entre ces opérations de déstabilisation en ligne et
   la Russie. "Les autorités françaises ont mis en évidence lʼexistence
   dʼune campagne numérique de manipulation de lʼinformation contre la
   France impliquant des acteurs russes", nous expliquait-on. Une campagne
   "à laquelle des entités étatiques ou affiliées à lʼÉtat russe ont
   participé en amplifiant de fausses informations". Les autorités
   françaises affirmaient par ailleurs à lʼépoque quʼelles se trouvaient
   en "lien étroit" avec leurs alliés "pour mettre en échec la guerre
   hybride menée par la Russie".

   En juin toujours, il était aussi fait référence à une enquête du groupe
   Meta (propriétaire notamment de Facebook), évoquant lʼimplication de
   deux entreprises russes, détenues par un certain Ilya Andreevitch
   Gambachidze. Cet homme, qui affiche aussi une casquette de stratège
   politique, gravite autour du pouvoir : il a entre autres occupé un
   poste de conseiller du vice-président de la Douma Piotr Tolstoï.

   Vous souhaitez nous poser des questions ou nous soumettre une
   information qui ne vous paraît pas fiable ? Nʼhésitez pas à nous écrire
   à lʼadresse lesverificateurs@tf1.fr. Retrouvez-nous également sur X :
   notre équipe y est présente derrière le compte @verif_TF1LCI.
     __________________________________________________________________

   Thomas DESZPOT & Samira El Gadir

   Sur le
   même thème
     * #L'info passée au crible
     * #Fake news

     * InternationalIsraël et le Hamas en guerre
     * InternationalUkraine : plus de 600 jours de guerre
     * Sujets de société"FAKE NEWS !" : un voyage en post-vérité

   [ ]
     * EN DIRECT - Guerre en Ukraine : l'UE et le Canada promettent un
       soutien "inébranlable" à l'Ukraine
       Publié le 24 novembre 2023 à 6h45
     * EN DIRECT - Israël-Gaza : les otages libérés transférés vers des
       hôpitaux
       Publié le 24 novembre 2023 à 5h45
     * VIDÉO - Guerre en Ukraine : "Backfire", l'indétectable drone qui
       déjoue les défenses russes
       Publié hier à 11h26
     * EN DIRECT - Israël-Gaza : l'État hébreu dit avoir libéré 39
       prisonniers palestiniens en échange du 3e groupe d'otages du Hamas
       Publié hier à 6h00
     * EN DIRECT - Israël-Hamas : Israël annonce la libération de 39
       prisonniers palestiniens
       Publié le 25 novembre 2023 à 6h30
     * Guerre Israël-Hamas : sur Twitter, la désinformation bat son plein
       Publié le 10 octobre 2023 à 20h56
     * "Doppelganger", la campagne de désinformation russe qui a visé la
       France
       Publié le 13 juin 2023 à 17h23
     * Guerre en Ukraine : comment des médias occidentaux sont plagiés
       pour relayer la propagande russe
       Publié le 19 mai 2023 à 15h09
     * VIDÉO - Armes vétustes, contre-ordres... La colère des soldats
       russes s'affiche sur les réseaux sociaux
       Publié le 11 mars 2023 à 19h01
     * Guerre en Ukraine : les trolls, la deuxième armée de Prigojine, le
       patron de Wagner
       Publié le 24 février 2023 à 15h27

   Voir plus

   Tout
   TF1 Info
   (*) ( ) ( )
   Les + lusDernière minuteTendance
   [ ]
     * 1
       VIDÉO - Guerre en Ukraine : "Backfire", l'indétectable drone qui
       déjoue les défenses russes
       Publié hier à 11h26
     * 2
       VIDÉO - Suède : à la découverte des "maisons-serre", ces
       habitations qui se passent de chauffage
       Publié hier à 18h41
     * 3
       EN DIRECT - Israël-Gaza : l'État hébreu dit avoir libéré 39
       prisonniers palestiniens en échange du 3e groupe d'otages du Hamas
       Publié hier à 6h00
     * 4
       Mère pour la deuxième fois, Paris Hilton a donné à "sa princesse"
       le nom d’une capitale européenne
       Publié le 24 novembre 2023 à 11h07
     * 5
       Cassant, striés, blancs : vos ongles en disent plus sur votre santé
       que vous ne l’imaginez
       Publié hier à 7h00
     * 6
       Pourquoi vous ne devriez pas installer un sapin de Noël cette année
       chez vous ?
       Publié hier à 13h00
     * 7
       Comment éplucher facilement un potimarron ou une courge ?
       Publié le 25 novembre 2023 à 21h00
     * 8
       VIDÉO - "Star Academy" : surpris par son idole Florent Pagny, Axel
       réalise "son rêve" en direct
       Publié le 25 novembre 2023 à 22h15
     * 9
       Le célicouple, le nouveau mode de vie des Français pour faire durer
       leur relation
       Publié le 24 novembre 2023 à 20h00
     * 10
       Marchés de Noël : quatre marchés qui valent le détour en France
       Publié le 25 novembre 2023 à 19h00
       Voir plus d'actualités

     * 1
       EN DIRECT - Guerre en Ukraine : Kiev continue d'infliger de
       "lourdes pertes" à la Russie, selon l'Otan
       Publié aujourd'hui à 13h09
     * 2
       Comment dissimuler votre bac à compost dans son jardin, sans
       détruire son travail harmonieux ?
       Publié aujourd'hui à 13h00
     * 3
       VIDÉO - 4 ans après, le voisin avoue le double meurtre : l'énorme
       coup de théâtre de l'affaire Muller
       Publié aujourd'hui à 12h59
     * 4
       Variole du singe : épidémie record en République démocratique du
       Congo, l'OMS craint une propagation mondiale
       Publié aujourd'hui à 12h56
     * 5
       Le 13H fête Noël : à vos votes pour désigner votre recette préférée
       de Noël
       Publié aujourd'hui à 12h52
     * 6
       VIDÉO - Drive-in aux États-Unis : retour vers le futur !
       Publié aujourd'hui à 12h51
     * 7
       "J'ai purgé ma dette" : Jérôme Cahuzac de retour sur la scène
       publique après dix ans passés dans l'ombre
       Publié aujourd'hui à 12h51
     * 8
       VIDÉO - Mort de Thomas : la minute de silence en hommage à
       l'adolescent tué à Crépol
       Publié aujourd'hui à 12h43
     * 9
       VIDÉO - Relance du nucléaire : le secteur recrute avec des
       formations et des salaires attractifs
       Publié aujourd'hui à 12h31
     * 10
       L'autocollant "Stop Pub" posé sur ma boîte aux lettres n'est pas
       respecté, que faire ? le 13H à vos côtés
       Publié aujourd'hui à 12h31
       Voir plus d'actualités

     * 1
       VIDÉO - Guerre en Ukraine : "Backfire", l'indétectable drone qui
       déjoue les défenses russes
       Publié hier à 11h26
     * 2
       De nouveaux otages libérés par le Hamas ce dimanche : qui sont les
       14 Israéliens relâchés ?
       Publié hier à 22h39
     * 3
       Pétrolier arraisonné au large du Yémen : les assaillants
       appréhendés par la marine américaine
       Publié hier à 16h12
     * 4
       Accusé d'être à l'origine d'une hécatombe, le padel dans le viseur
       des défenseurs des oiseaux en Espagne
       Publié le 25 novembre 2023 à 16h36
     * 5
       Dernier jour de la trêve Israël-Hamas, nouveaux otages libérés...
       Le point de situation au Proche-Orient
       Publié aujourd'hui à 7h56
     * 6
       EN DIRECT - Guerre en Ukraine : Kiev continue d'infliger de
       "lourdes pertes" à la Russie, selon l'Otan
       Publié aujourd'hui à 6h41
     * 7
       EN DIRECT - Israël-Gaza : l'État hébreu dit avoir libéré 39
       prisonniers palestiniens en échange du 3e groupe d'otages du Hamas
       Publié hier à 6h00
     * 8
       REPORTAGE - Volcan en Islande : dans la ville-fantôme de Grindavik,
       "certaines maisons n'ont plus de plancher"
       Publié le 23 novembre 2023 à 11h21
     * 9
       REPORTAGE - Victime du surtourisme, l'Islande va augmenter ses prix
       Publié le 25 novembre 2023 à 16h51
     * 10
       VIDÉO - À la dérive depuis un an, le plus gros iceberg du monde est
       aux portes de l'Atlantique
       Publié le 24 novembre 2023 à 18h31
       Voir plus d'actualités

     * Police, justice et faits diversDijon : un habitant tué dans son
       appartement par une balle perdue
     * InternationalLibération d'otages, trêve temporaire… Un premier
       accord trouvé entre Israël et le Hamas
     * Sujets de sociétéSemaine européenne pour l'emploi des personnes
       handicapées
     * InternationalJavier Milei, le fantasque ultralibéral devenu
       président de l'Argentine
     * Police, justice et faits diversDrôme : le choc après une rixe
       mortelle lors d'une fête de village

   Accueil-International-Après l'Ukraine, la campagne de désinformation
   russe "Doppelgänger" s'empare du conflit entre Israël et Hamas
   Mentions légalesConditions générales d'utilisationPolitique de
   protection des données du service TF1 InfoNous contacterExercez vos
   droitsPolitique cookiesLa médiatrice vous répondTous les tagsEspace
   presse (BUTTON) Paramétrer mes choix
   (BUTTON) Gérer les options d'affichage ADAPTEZ L'AFFICHAGE
   TF1 Info Copyright ©2023
