
   Aller au contenu

   BLACK FRIDAY -70% sur votre abonnementRechercher
   Notre application
   Soyez alerté en temps réel
   avec l'application Le Figaro

   Rubriques et services du Figaro



   Rubriques et services du Figaro

   Nos journaux et magazines

   Les sites du Groupe Figaro


   Lire le PDF en ligne Lire le journal
   BLACK FRIDAY -70% sur votre abonnement


   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TC6DVH

   Publicité

    1. Accueil
    2. Tech & Web

La Commission européenne suspend ses campagnes publicitaires sur X
(ex-Twitter) face à la «hausse de la désinformation»

   Par Le Figaro avec AFP
   Publié le 17/11/2023 à 16:05, Mis à jour le 17/11/2023 à 16:10
       Lien copié

   Cette décision ne remet pas en cause la présence des services de la
   Commission européenne sur X, a précisé le porte-parole. Cette décision
   ne remet pas en cause la présence des services de la Commission
   européenne sur X, a précisé le porte-parole.
   Cette décision ne remet pas en cause la présence des services de la
   Commission européenne sur X, a précisé le porte-parole. KIRILL
   KUDRYAVTSEV / AFP

   «Nous avons constaté une hausse alarmante de la désinformation et des
   discours de haine sur plusieurs réseaux sociaux ces dernières semaines,
   et cela concerne bien entendu X», a déclaré un porte-parole de
   l’exécutif européen.

   Le bras de fer entre Bruxelles et X se durcit. La Commission européenne
   a demandé à ses services de suspendre leurs campagnes publicitaires sur
   le réseau social, anciennement nommé Twitter, en raison de la «hausse
   alarmante de la désinformation et des discours de haine», a indiqué
   vendredi un porte-parole. «Nous avons constaté une hausse alarmante de
   la désinformation et des discours de haine sur plusieurs réseaux
   sociaux ces dernières semaines, et cela concerne bien entendu X», a
   déclaré ce porte-parole, Johannes Bahrke.

   «Nous avons donc recommandé aux services de s'abstenir de faire des
   campagnes publicitaires» sur la plateforme, propriété du milliardaire
   Elon Musk, a-t-il ajouté. Cette décision ne remet pas en cause la
   présence des services de la Commission européenne sur X, a précisé le
   porte-parole.

   À lire aussiElon Musk nie vouloir fermer X (ex-Twitter) en Europe

Enquête de la Commission européenne

   Depuis qu'Elon Musk a racheté Twitter fin octobre 2022 avant d'en
   changer le nom, la plateforme a assoupli ses règles sur la
   désinformation, réduit ses équipes de modération des contenus et permis
   le retour de nombreuses personnalités controversées. L'exécutif
   européen a ouvert en octobre une enquête visant ce réseau social pour
   la diffusion présumée de «fausses informations», «contenus violents et
   à caractère terroriste» et «discours de haine» dans le contexte de la
   guerre entre Israël et le Hamas. Cette démarche s'inscrit dans le cadre
   de l'application de la nouvelle législation sur les services numériques
   (DSA), imposant des obligations renforcées aux plateformes.

   L'instruction de suspendre toute publicité sur X de la part de la
   Commission fait aussi suite à une polémique entourant une campagne
   faite en septembre sur ce réseau social par les services de la
   commissaire européenne aux Affaires intérieures, Ylva Johansson, pour
   faire la promotion d'un projet de législation. Cette campagne est
   accusée d'avoir utilisé des techniques de microciblage en se basant sur
   les opinions politiques et religieuses des personnes visées, en
   violation des règles européennes sur les données personnelles.

   Une association autrichienne militant pour la protection de la vie
   privée, Noyb, a porté plainte jeudi contre la Commission européenne
   auprès du Contrôleur européen de la protection des données, au nom d'un
   internaute néerlandais destinataire d'un des messages des services de
   l'UE. L'ONG réclame une enquête fouillée et l'imposition d'une amende.
   La rédaction vous conseille
       américain IBM suspend ses publicités sur X, l'ex-Twitter
       France plus mauvaise élève de X (ex-Twitter)?
       plus monétisés

   Sujets

   Publicité
   8 commentaires
       le 18/11/2023 à 07:29
       Et moi je voudrais bien suspendre la désinformation de la
       Commission Européenne, subir moins de normes tatillons et de lois
       que je n ai pas votées et qui ont été décidées par des personnes
       qui ne sont pas élues ….. une des premières désinformation est le
       discours sur les bienfaits et l efficacité des énergies
       renouvelables - qui sont par construction intermittente et qui sont
       beaucoup moins économiques que le nucléaire …. Mais chut « il ne
       faut pas le dire « à cause des lobbys au sein de la Commission au
       bénéfices d intérêts privés allemands ou d autres pays Je ne
       voudrais pas subir la désinformation de cette Commission Européenne
       qui a finançait la promotion du voile islamique et voulait
       supprimer Noël du calendrier … Et les français ont subi dans leur
       chair et dans leur vie quotidienne la désinformation de la
       Commission Européenne sur l utilité de l ARENH Que cette commission
       commence d abord à nettoyer leur écurie avant d accuser les autres
       de quoi que ce soit Et il y a du boulot
       le 17/11/2023 à 18:03
       en 2021 la désinformation venait de l elysée ! et personne ne
       trouvait à redire .....
       le 17/11/2023 à 17:09
       Effectivement, supprimer la publicité de l'UE semble un très bon
       moyen de réduire la désinformation sur le réseau. Bien vu.


   À lire aussi

Sam Altman revient chez OpenAI cinq jours après son licenciement : la folle
semaine du père de ChatGPT

   Sam Altman revient chez OpenAI cinq jours après son licenciement : la
   folle semaine du père de ChatGPT Sam Altman revient chez OpenAI cinq
   jours après son licenciement : la folle semaine du père de ChatGPT

   CHRONOLOGIE - Les rebondissements se succèdent à grande vitesse depuis
   le 17 novembre, jour de la décision choc du conseil d’administration.
   Le Figaro fait le point.
   Regarder la vidéo

OpenAI annonce le retour de Sam Altman à la tête de l’entreprise

   OpenAI annonce le retour de Sam Altman à la tête de l’entreprise OpenAI
   annonce le retour de Sam Altman à la tête de l’entreprise

   Coqueluche de la Silicon Valley, Sam Altman avait été évincé de sa
   propre start-up, créatrice de ChatGPT, avant d’être embauché par
   Microsoft. Il réintègre finalement Open AI, qui va nommer un nouveau
   conseil d’administration.
   Regarder la vidéo

Les folles 48 heures autour du sort du «père de ChatGPT», Sam Altman, chez
OpenAI

   Les folles 48 heures autour du sort du «père de ChatGPT», Sam Altman,
   chez OpenAI Les folles 48 heures autour du sort du «père de ChatGPT»,
   Sam Altman, chez OpenAI

   RÉCIT - Renversé par son conseil d’administration, Sam Altman pourrait
   revenir sous la pression des investisseurs.

   Plus de services
   L'actualité à ne pas manquer

   Programme TV

   Sport

   Madame

   Santé

   Guide d'achat

   Éducation et orientation

   Culture

   Codes promos et réductions

   Offres d'emploi

   Annonces immobilières

   Économie argent et finances
       billets de train

   Voyage

   Les magazines Figaro

   Figaro Services

   Vin

   Résultats des élections par département

   Résultats des élections par région

   Résultats des élections par ville

   Le Figaro : Editions locales

   Suivez l’actu en temps réelavec l’application Le Figaro
   Vous avez choisi de refuser les cookies
   Et pourtant, la publicité personnalisée est un moyen de soutenir le
   travail de notre rédaction qui s’engage à vous proposer chaque jour une
   information de qualité. En acceptant les cookies, vous pourrez accéder
   aux contenus et fonctionnalités gratuites que propose notre site.

   À tout moment, vous pouvez modifier vos choix via le bouton “paramétrer
   les cookies” en bas de page.

   La Commission européenne suspend ses campagnes publicitaires sur X
   (ex-Twitter) face à la «hausse de la désinformation»
   S'ABONNER

   Partager via :
       Lien copié


   Plus d'options
   S'abonner

   Nos liens utiles

   Le Figaro
   Le Kiosque

   Le Figaro
   Lire ce numéro
   Abonnement
       Les articles en illimité à partir de 0,99€ sans engagement

   Applications mobiles

   Nos newsletters
   Inscrivez-vous aux newsletters
   Suivez-nous sur :
