   pour la première fois de réguler les plateformes

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil



   Retour à l’accueil

   Monde Les Nations Unies veulent réguler les plateformes





   sous-sections suivantes

   Dans l’actu


    1. Accueil
    2. Monde

Désinformation : Les Nations Unies proposent pour la première fois de réguler
les plateformes

   ça va mieux en le disant Ce guide présenté ce lundi entend proposer une
   régulation des plateformes à l’échelle mondiale, afin d’éviter la
   propagation de la désinformation


    Mathilde Cousin

   Publié le 06/11/23 à 19h38
   48 commentaires 56 partages

   La directrice générale de l'Unesco, Audrey Azoulay, a présenté ce lundi
   les recommandations de l'Unesco pour lutter contre la désinformation et
   réguler les plateformes.
   La directrice générale de l'Unesco, Audrey Azoulay, a présenté ce lundi
   les recommandations de l'Unesco pour lutter contre la désinformation et
   réguler les plateformes. — Michel Euler/AP/SIPA
       la désinformation et réguler les plateformes.
       L’organisme des Nations Unies a formulé plusieurs pistes.
       vœux pieux.

   12 modérateurs en arabe, deux en hébreu, 20 en espagnol, 52 en
   français, contre 2.294 en anglais… Ce sont les chiffres de modération
   dévoilés dimanche par X (anciennement Twitter). C’est parce que ce
   déséquilibre entre les langues et les utilisateurs peut s’avérer
   problématique que l’Unesco recommande dorénavant que la modération des
   contenus des plateformes se fasse « dans toutes les langues ».

   Cette recommandation est une des sept dévoilées ce lundi par cet organe
   des Nations Unies afin de lutter contre la désinformation et réguler
   les réseaux sociaux, quelques mois avant la tenue en 2024 d’élections
   locales ou parlementaires dans seize pays. L’Unesco appelle les
   plateformes à « la responsabilité et à la transparence dans les
   algorithmes », ainsi qu’à prendre « plus d’initiatives pour éduquer et
   former les utilisateurs à déployer une pensée critique ».

Des régulateurs « indépendants et publics » partout dans le monde

   Ces demandes avaient déjà été formulées par d’autres instances, comme
   la Commission européenne. L’Unesco se distingue en appelant à la mise
   en place de régulateurs « indépendants et publics » partout dans le
