   services sociaux - Un monde de tech


   Écouter

   Thématiques

   Régions

   Restez informés

   Services Services

   À propos de RFI À propos de RFI

   Les sites France Médias Monde Les sites France Médias Monde



       DirectMonde
       DirectAfrique


   Accéder au contenu principal

   RFI - Actualités, info, news en direct - Radio France Internationale



    1. Retour à l'accueil
    2. / Podcasts
    3. / Un monde de tech

   Image carrée
   Un monde de tech

Suède: la campagne de désinformation «LVU» qui a déstabilisé les services
sociaux

   Publié le : 06/11/2023 - 14:48

   Écouter - 03:25

   En Suède, les services sociaux de l’aide à l’enfance sont la cible
   d’une campagne de désinformation massive sur les réseaux sociaux, la
   plus grave dans l’histoire du pays. Ils sont accusés de « kidnapper »
   des enfants musulmans, sans raison valable, pour les placer dans des
   foyers ou des familles d'accueil, afin d'effacer leur culture
   d'origine. Cette théorie complotiste circule depuis deux ans
   maintenant, refaisant surface régulièrement. Une enquête journalistique
   publiée la semaine dernière révèle que la figure de proue de cette
   campagne était effectivement une mère maltraitante.
   L'une des plus grandes rues commerciales de Stockholm, la capitale de
   la Suède. [Image d'illustration] L'une des plus grandes rues
   commerciales de Stockholm, la capitale de la Suède. [Image
   d'illustration] AFP - JONATHAN NACKSTRAND


   de notre correspondante en Suède,

   Elle s’appelle Zeinab Ltaif et c'est elle qui a en quelque sorte
   internationalisé la rumeur, puisque (après avoir organisé une première
   manifestation peu suivie en Suède en 2021), elle a été contactée par un
   blogueur islamiste influent, et c’est à partir de là que son témoignage
   consistant à dire que les services sociaux suédois lui avait volé ses
   enfants sans raison et avaient globalement un comportement islamophobe,
   a pris une ampleur démesurée sur les réseaux sociaux.

   Or l’enquête du quotidien Dagens Nyether publiée la semaine dernière,
   montre, en premier lieu, que le placement des trois enfants de cette
   femme, était légitime : l’école avait signalé des soupçons de violences
   au sein de la famille pendant plusieurs années, jusqu’à ce que l’aîné
   de 10 ans exprime clairement qu’ils étaient battus ; sa petite sœur
   avait alors déclaré avoir peur de ses parents : « ils nous frappent
   pour qu’on dorme plus vite ».

   Autre révélation du journal, l’ampleur prise par la campagne, la
   virulence de la mère qui va publier les noms des assistants sociaux,
   les menaces qui vont alors être reçues par ces agents… Cette pression
   inédite va pousser les élus de la commune de Galliväre où se déroulent
   les faits, à commettre une faute. Contre la décision de la Cour
   administrative - qui a confirmé la nécessité de placer ces enfants en
   famille d’accueil -, ils vont être rendus à la mère quelques mois plus
   tard.

   « Nous avons sacrifié des enfants pour faire taire la mère » a admis
   l’une des élues. Un autre a confirmé : « nous n’avons pas résisté à la
   pression extérieure, nous avons pris une décision insensée. »

Perte de confiance pour les services sociaux

   Cette campagne de désinformation a brisé la confiance d’une partie de
   la population vis-à-vis des services sociaux suédois. Elle a aussi
   terni l'image de la Suède à l'étranger : le gouvernement a d'ailleurs
   investi dans un programme spécifique de lutter contre la
   désinformation...

   Des enquêtes ont été menées sur le travail des services sociaux, en
   particulier sur la question du placement des enfants. Il en ressort
   que dans l’immense majorité des cas, c’est soit la négligence
   parentale, soit les maladies mentales ou la violence au sein du foyer
   qui poussent la justice à ordonner le placement des enfants. C’est
   toujours une solution de dernier recours, et elle est très rarement
   appliquée sans le consentement soit des parents, soit des enfants.

   En épluchant les compte rendus judiciaires du tribunal de Göteborg, il
   apparaît aussi que les mots islam, religion, musulman ou culture,
   n’apparaissent que dans 3 % des cas, souvent dans des histoires
   d’enfants qui se déclarent homosexuels ou de jeunes filles victimes de
   mariages forcés.

   Les chercheurs expliquent qu’il est possible qu’il y ait parfois des
   malentendus liés à des différences de culture…rappelons que la Suède a
   une tolérance zéro pour tout châtiment corporel : la fessée y est
   interdite depuis 1979, et toute violence verbale ou psychologique
   vis-à-vis des enfants est également très surveillée.

   NewsletterRecevez toute l'actualité internationale directement dans
   votre boite mail
   Je m'abonne

   Suivez toute l'actualité internationale en téléchargeant l'application
   RFI
   Par : Carlotta Morteo Suivre
   Poursuivez votre lecture sur les mêmes thèmes :

   Voir les autres épisodes

«Jogo do bicho»: un jeu de hasard illégal en plein essor au Brésil
       Jogo do bicho ou « jeu de l’animal », est un jeu de hasard illégal
       qui déferle sur les réseaux sociaux au Brésil. Les paris se font
       sur Instagram, Facebook et YouTube. De quoi s'agit-il et comment
       tout ça fonctionne ? Décryptage avec correspondante à Rio de
       Janeiro.
       16/11/2023
       02:55

Téléphone intelligent: des restrictions obligatoires pour les mineurs en
Italie
       Dès le 21 novembre, les opérateurs téléphoniques en Italie vont
       devoir bloquer l’accès à certains sites internet pour les moins de
       18 ans qui possèdent un smartphone. Cette nouvelle réglementation
       émane de l’Autorité de régulation des télécommunications, l’AGCOM,
