
   logo_burger
   L'info passée au crible

   Découvrez tout
   l’univers TF1 INFO
   Regarder le direct Regarder les JT en direct Regarder votre JT
   personnalisé
   Directs
       israélien

   Dans l’actualité en ce moment
       entre Israël et le Hamas
       intempéries en série
       Tous les sujets

   Rubriques

   Replay


     Revoir LCI



   Magazines TF1


   Nos dossiers

   Podcasts

   Jeux


   Sites du groupe

   Paramétrer mes cookies
   Télécharger l'application TF1 info
   Logo Apple Store Logo PlayStore

   Verif'

Après l'Ukraine, la campagne de désinformation russe "Doppelgänger" s'empare
du conflit entre Israël et Hamas

   par Thomas DESZPOT & Samira El Gadir
   Publié le 16 novembre 2023 à 17h37

   Source : TF1 Info

   Personnalisez votre expérience TF1 Infoet créez votre JT rien que pour
   vous.

   Il y a quelques mois, les dessous d'une vaste campagne russe de
   désinformation étaient révélés.
   Surnommée "Doppelgänger", elle portait sur la guerre en Ukraine et
   cherchait à déstabiliser les pays occidentaux.
   Basées sur le clonage de site de presse et institutionnels, ces
   manœuvres sont aujourd'hui étendues au conflit entre Israël et le
   Hamas.
