   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner
   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * Guerre Israël-Hamas
     * Direct
     * Nos reportages
     * La carte des attaques du Hamas
     * Toute l'actu

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   International,Guerre Israël-Hamas

Le Hamas diffuse une vidéo de trois femmes présentées comme des otages,
Israël dénonce une « propagande psychologique »

   Dans cette vidéo de 76 secondes, on peut voir l’une des trois femmes
   appeler Benyamin Netanyahou à conclure un échange de prisonniers avec
   le mouvement islamiste pour obtenir leur libération. Le Premier
   ministre israélien a dénoncé une « propagande psychologique cruelle ».
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 30 octobre 2023 à 16h09
   Cette vidéo de 76 secondes a été diffusée par les médias du Hamas avec
   le titre « un certain nombre de détenus sionistes adressent un message
   à Netanyahou et son gouvernement » (illustration). REUTERS/Hadas Parush
   Cette vidéo de 76 secondes a été diffusée par les médias du Hamas avec
   le titre « un certain nombre de détenus sionistes adressent un message
   à Netanyahou et son gouvernement » (illustration). REUTERS/Hadas Parush
   (BUTTON) Réagir
   (BUTTON) Enregistrer
   (BUTTON) (BUTTON) Partager

   Un appel à l’aide, dénoncé par Israël comme une « manipulation
   psychologique ». Le Hamas a publié ce lundi une vidéo de trois femmes
   présentées comme des otages, parmi ceux qu’il détient dans la bande de
   Gaza depuis l’attaque sanglante d’une ampleur inédite perpétrée en
   Israël le 7 octobre.

   Sur cette vidéo de 76 secondes, diffusée par les médias du Hamas avec
   le titre « un certain nombre de détenus sionistes adressent un message
   à Netanyahou et son gouvernement », on peut voir les trois femmes
   assises sur des chaises en plastique dans une pièce aux murs blancs.

« Propagande psychologique cruelle »

   L’une d’elles, assise au milieu, prend la parole et appelle le Premier
   ministre israélien à conclure un échange de prisonniers avec le
   mouvement islamiste pour obtenir leur libération. Son ton est remonté,
   et se fait de plus en plus agressif au fil de la vidéo.

   Plusieurs médias israéliens ont publié sur leur site une capture
   d’écran de cette vidéo en indiquant qu’ils ne la diffuseraient pas,
   jugeant que les propos tenus sont dictés par le Hamas. Le Premier
   ministre israélien a qualifié de « propagande psychologique cruelle »
   la diffusion de cette vidéo. « Je me tourne vers Yelena Trupanov,
   Danielle Aloni et Rimon Kirsht qui ont été kidnappées par le Hamas qui
   commet des crimes de guerre (…). Nos cœurs sont avec vous et avec
   toutes les autres personnes enlevées », a-t-il ajouté dans un
   communiqué.
     __________________________________________________________________

   À lire aussi« Une négation de la souffrance » : à Paris, des affiches
   collées pour les otages du Hamas, vite arrachées
     __________________________________________________________________

   Le ministre de la Défense, Yoav Gallant, a également accusé le Hamas de
   « manipulation psychologique » au sujet des otages qu’il détient après
   que le mouvement islamiste s’est dit prêt à les libérer en échange de
   tous les prisonniers palestiniens incarcérés par Israël.

   Selon le dernier bilan des autorités israéliennes, au moins 239 otages
   enlevés par des commandos du Hamas lors de l’attaque menée sur le sol
   israélien le 7 octobre seraient retenus dans la bande de Gaza. Cette
   attaque d’une ampleur inédite a déclenché une guerre qui a déjà fait
   des milliers de morts.
   Dans la rubrique
   Guerre Israël-Hamas
   Otages à Gaza : « Certains jours, ils n’avaient rien à manger »... des
   proches racontent les conditions de captivité
   Guerre Israël-Hamas : l’Autorité palestinienne veut connaître le sort
   d’au moins « 105 Gazaouis arrêtés »
   En Cisjordanie, avec les colons extrémistes de Homesh : « Cette terre
   est à nous »
   Les plus lus
   Pour faire baisser le chômage, le gouvernement songe à réduire le
   nombre de ruptures conventionnelles
   1
   Crise du logement : « Malgré 9 500 euros de revenus, nous avons mis
   huit mois à trouver une location à Paris »
   2
   « Ils ont arrêté lorsqu’ils m’ont crue morte » : le calvaire d’Esther,
   violée et mutilée par les terroristes du Hamas
   3
   Mort de l’ancien maire de Lyon Gérard Collomb à 76 ans : l’élu qui
   lança Emmanuel Macron
   4
   Un père de famille avoue avoir tué ses enfants, trois corps découverts
   dans un appartement d’Alfortville
   5
   Journal du jour
   27 novembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal
   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   Guerre Israël-Hamas
   Des affiches représentant certains des otages capturés le 7 octobre par
   le Hamas, le 21 novembre 2023, à Tel-Aviv (Israël). Reuters/Amir Cohen
   Otages à Gaza : « Certains jours, ils n’avaient rien à manger »... des
   proches racontent les conditions de captivité
   Selon des témoignages rapportés auprès de l'ONU, l'armée israélienne a
   procédé à des arrestations dans la bande de Gaza ces dernières
   semaines. REUTERS/Alexander Ermochenko
   Guerre Israël-Hamas : l’Autorité palestinienne veut connaître le sort
   d’au moins « 105 Gazaouis arrêtés »
   Paris, le 16 juin. Elon Musk participe à une conférence lors du salon
   Viva Technology. Reuters/Gonzalo Fuentes
   Elon Musk va parler « d’antisémitisme en ligne » avec le président
   israélien
   Selon l'accord initial, de nouveaux otages israéliens doivent être
   libérés ce lundi. JINI via Xinhua/Photo by Icon sport
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : des « discussions en cours » sur la liste
   des otages devant être libérés ce lundi
   Elma Avraham, 84 ans, est hospitalisée depuis sa libération par le
   Hamas ce dimanche. Reuters
   Une otage israélienne libérée dimanche hospitalisée aux urgences, sa
   vie menacée, selon l’hôpital
   Adrian Aviva Siegel, 62 ans, qui a été libérée après avoir été prise en
   otage lors de l'attaque du 7 octobre par le Hamas, réagit pendant son
   transport, à Ofakim, Israël, 26 novembre 2023. Reuters/Amir Cohen
   Guerre Israël-Hamas : 17 nouveaux otages libérés, les Français toujours
   dans l’expectative
   L'otage Roni Krivoi, 25 ans, enlevé par des militants du Hamas lors de
   l'attaque du 7 octobre, dans le sud de la bande de Gaza, le 26 novembre
   2023. Reuters TV/via REUTERS
   Accord Israël - Hamas : Abigail, Oriya, Alma… qui sont les otages
   israéliens libérés dimanche ?
   Homesh (Cisjordanie), le 21 novembre. David et Haïm ont roulé deux
   heures depuis les faubourgs de Tel-Aviv pour rejoindre la colonie qui
   surplombe Israël. «On est venus soutenir les gens d’ici.» LP/Christel
   Brigaudeau
   En Cisjordanie, avec les colons extrémistes de Homesh : « Cette terre
   est à nous »

   Guide Shopping Le Parisien
     * Dyson fait chuter le prix de l’aspirateur Cinetic Big Ball Absolute
       2
     * Cyber Monday Cdiscount : offre imbattable sur ce canapé convertible
     * Il n’est pas trop tard pour profiter de cet autoradio compatible
       Android Auto à moins de 50 euros
     * Comment assurer un scooter d’occasion?
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 86 m²
   Appartement 86 m²
   339000€
   Lille (59800)
   Maison 7 pièces 146 m²
   Maison 7 pièces 146 m²
   199900€
   Grand-Brassac (24350)
   Maison 8 pièces 189 m²
   Maison 8 pièces 189 m²
   699000€
   Cagnes-sur-Mer (06800)
   Appartement 5 pièces 111 m²
   Appartement 5 pièces 111 m²
   679000€
   Cagnes-sur-Mer (06800)
   Appartement 4 pièces 66 m²
   Appartement 4 pièces 66 m²
   172000€
   Nice (06000)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
