   Passer au contenu principal

   Menu
   L'Hebdo
   Fil info
   logo
   Black Friday - S'abonner
   Par rubrique

   Par format
   Vidéos
   Podcasts
   Récits
   Infographies
   Chroniques
   À découvrir
   L’Express FranchiseRénovation énergétique
   L’Express XII Engagés auprès des Français
   Parcourir
   NewslettersLire le magazine
   L'Express AudioTélécharger l’application
   L’Express Codes Promos
   DellNikeNocibé
   AdidasMaisons Du MondeBlack Friday

   Edito

Israël, le Hamas et la désinformation : les leçons oubliées de la bataille de
Jénine

Les mensonges autour de l'hôpital bombardé dans la bande de Gaza le montrent
: la guerre des récits fait à nouveau rage entre Israël et le Hamas.

   Dans l'hebdo du 26 octobre
   Écouter l'article
   Aux abords de l'hôpital Ahli Arab à Gaza, dévasté la veille par une
   frappe, le 18 octobre 2023

   Aux abords de l'hôpital Ahli Arab à Gaza, dévasté la veille par une
   frappe, le 18 octobre 2023

   afp.com/-
   Par Eric Chol, directeur de la rédaction
   Publié le 24/10/2023 à 19:00
   3773 Couv Melenchon
   Article publié dans l’édition du 26 octobre
   Feuilleter le magazine
   Partager cet article

   C’est un exercice peu habituel auquel s’est livrée la Direction du
   renseignement militaire, le vendredi 20 octobre dans la soirée. Trois
   jours après la frappe sur l’hôpital Al-Ahli, dans la ville de Gaza, qui
   aurait fait "au moins 471 victimes", selon un bilan publié par le Hamas
   et relayé (trop) rapidement par certains médias, les agents du
   renseignement français sont sortis de leur discrétion habituelle, à la
   demande de l’Elysée, pour tenter, dans un effort de transparence, de
   corriger l’emballement médiatique provoqué par le bombardement. Dans
   une dépêche AFP titrée "Hôpital de Gaza, la DRM fait cette mise au
   point : 'rien ne permet' de désigner 'une frappe israélienne'".
   LIRE AUSSI >> Omar Youssef Souleimane : "Chaque matin, on répétait
   'mort à Israël', sans savoir où c’était "

   Trop tard, l’effet de souffle de la désinformation avait déjà eu lieu,
   avec des retombées immédiates auprès de l’opinion internationale, en
   France et ailleurs. A l’heure des réseaux sociaux et de la post-vérité,
   "la guerre entre Israël et le Hamas se déroule sur deux théâtres : le
   champ informationnel et celui des opérations militaires", rappelle
   David Colon, chercheur à Sciences Po*.

   Rien de nouveau pour le Hamas, rompu depuis belle lurette à la
   stratégie de la doctrine victimaire. Mentir, mentir, mentir : seul
   compte le récit auquel on croit. Aurait-on déjà oublié les leçons de la
   bataille de Jénine, en avril 2002 ? A l’époque, les Palestiniens
   avaient lancé une campagne médiatique accusant les Israéliens d’avoir
   commis un "massacre" dans le camp de réfugiés de Cisjordanie,
   entraînant la mort de centaines de Palestiniens. Emoi international,
   résolution de la commission des droits de l’homme de l'ONU condamnant
   les "tueries massives perpétrées par les autorités d’occupation
   israéliennes à l’encontre du peuple palestinien"… Il faudra attendre
   presque quatre mois avant qu’un rapport de l'ONU ne rétablisse les
   faits, expliquant qu’il n’y avait pas eu de massacre à Jénine…
   LIRE AUSSI >> Bernard Rougier : "A chaque crise au Moyen-Orient,
   l’islamisme sort vainqueur"

   Deux décennies plus tard, la guerre des récits fait à nouveau rage
   entre Israël et le Hamas, à destination de l’opinion mondiale. Depuis
   le 7 octobre, date de l’attaque terroriste en Israël, l’Etat hébreu
   investit des millions de dollars dans des vidéos de propagande en
   ligne, pour dénoncer les atrocités du Hamas. Le 23 octobre, les
   autorités israéliennes ont projeté devant 200 journalistes étrangers
   des vidéos de scènes de torture et de décapitation extraites des
   caméras GoPro portées par les terroristes le 7 octobre. Un louable
   effort de transparence, mais qui ne saurait faire oublier que la guerre
   actuelle dans la bande de Gaza se déroule sans son et sans image de
   source indépendante, faute d’accès pour les journalistes étrangers.
   Dire la vérité, c’est sans aucun doute la meilleure arme de la
   démocratie. Encore faut-il être en mesure de la voir.

   (Tallandier)
   Les plus lus
   1
   Caucase du Nord : l’embrasement que redoute Poutine
   2
   Hassan Nasrallah, chronique annoncée d’un affrontement mondial, par Gi
   ...
   3
   Omar Youssef Souleimane : "Chaque matin, on répétait 'mort à Israël',
   ...
   4
   Hôpital de Gaza : comment les grands médias ont-ils pu se tromper à ce
   ...
   5
   LFI, le Hamas et Israël : la véritable histoire derrière le communiqué
   ...
   Opinions
   L'édito de la semaine
   La dette augmente de 7 341 euros par seconde : il est plus que temps de
   s'inquiéter
   Eric Chol
   Culture
   Floc’h et Bartabas : aux deux extrémités de l'élégance
   Miniature ronde de [object Object]
   Christophe Donner
   Géopolitique
   Face aux guerres et de plus en plus seule, l’Europe doit s’élargir…
   politiquement
   Miniature ronde de [object Object]
   Marion Van Renterghem
   Rationnalité
   Comment savoir à qui donner ? Nos conseils pour être généreux et
   efficace, par Franck Ramus
   Miniature ronde de [object Object]
   Franck Ramus
   Sur le même thème
   Guerre en Ukraine : comment la Russie de Poutine utilise ses
   prisonniers sur le front
   Guerre en Ukraine : comment la Russie de Poutine utilise ses
   prisonniers sur le front
   Gaza : la France en faveur de sanctions européennes contre des
   responsables du Hamas
   Gaza : la France en faveur de sanctions européennes contre des
   responsables du Hamas
   Israël-Hamas : otages, prisonniers palestiniens… Qui pourrait être
   libéré ?
   Israël-Hamas : otages, prisonniers palestiniens… Qui pourrait être
   libéré ?

   Archives /2023202220212020201920182017201620152014201320122011

   À découvrir

   Services partenaires
