   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   International

Le Premier ministre et des députés canadiens ciblés par une campagne de
propagande chinoise en ligne

   Le Canada a affirmé lundi avoir détecté une importante campagne de
   propagande chinoise en ligne, incluant des vidéos « deepfake », visant
   à dénigrer et discréditer le Premier ministre ainsi que des députés
   canadiens.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 24 octobre 2023 à 11h44

   Selon le Canada, une campagne de désinformation de la Chine sur les
   réseaux sociaux a tenté de discréditer le Premier ministre ainsi que
   des députés. REUTERS/Kacper Pempel
   Selon le Canada, une campagne de désinformation de la Chine sur les
   réseaux sociaux a tenté de discréditer le Premier ministre ainsi que
   des députés. REUTERS/Kacper Pempel

   (BUTTON) Réagir
   (BUTTON) Enregistrer
   (BUTTON) (BUTTON) Partager

   Une importante campagne de propagande chinoise en ligne visant à
   dénigrer et discréditer le Premier ministre ainsi que des députés
   canadiens a été conduite entre le mois d’août et septembre. Selon le
   ministère des Affaires étrangères, cette campagne était « liée à la
   République populaire de Chine » et visait également à « faire taire les
   critiques à l’égard du Parti communiste chinois ».

   Selon les autorités canadiennes, le réseau de « bots », ces logiciels
   qui effectuent des tâches automatisées, a laissé « des milliers de
   messages » sur les réseaux sociaux de dizaines de membres du Parlement
   et de personnalités politiques dont le Premier ministre Justin Trudeau
   et le chef de l’opposition Pierre Poilievre, les accusant
   « d’infractions criminelles et de manquements à l’éthique ».

   Toutefois, rien de ce qui a été observé « ne représentait une menace
   pour leur sécurité ou celle de leur famille », a ajouté le ministère
   des Affaires étrangères canadien.

Des milliers de comptes supprimés fin août

   De son côté, Pékin a rejeté toute implication et accusé Ottawa de
   « tromper l’opinion publique ». « Le Canada a plusieurs fois affirmé
   que la Chine propage de la désinformation visant des hommes politiques.
   Mais il n’a jamais fourni de preuves », a lancé une porte-parole de la
   diplomatie chinoise, Mao Ning en demandant à Ottawa de « cesser de
   répandre des mensonges sur la Chine ».

   Fin août, Meta, la maison mère de Facebook, avait annoncé avoir
   supprimé des milliers de comptes ayant participé à une importante
   opération de propagande chinoise en ligne. Cette campagne aurait été
   active sur plus d’une cinquantaine de plateformes et forums, parmi
   lesquels Facebook, Instagram, TikTok, YouTube ou encore X (ex-Twitter),
   selon un rapport publié par Meta. Le réseau publiait aussi
   régulièrement des commentaires positifs sur la Chine tout en critiquant
   les États-Unis, la politique étrangère des pays occidentaux, ainsi que
   « des journalistes et chercheurs » critiques du régime en place, selon
   un rapport de l’entreprise.

   Les relations sino-canadiennes se sont fortement dégradées cette année
   à la suite des accusations d’ingérence chinoise dans les élections
   canadiennes et à la tentative d’intimidation de députés qui a conduit à
   l’expulsion d’un diplomate chinois en mai. À l’époque, les États-Unis
   et quatre de ses alliés dont le Canada avaient accusé la Chine d’être
   derrière une cyberattaque d’ampleur.
   Dans la rubrique
   International
   Otages à Gaza : « Certains jours, ils n’avaient rien à manger »... des
   proches racontent les conditions de captivité
   Guerre Israël-Hamas : l’Autorité palestinienne veut connaître le sort
   d’au moins « 105 Gazaouis arrêtés »
   En Cisjordanie, avec les colons extrémistes de Homesh : « Cette terre
   est à nous »
   Les plus lus
   Pour faire baisser le chômage, le gouvernement songe à réduire le
   nombre de ruptures conventionnelles
   1
   Crise du logement : « Malgré 9 500 euros de revenus, nous avons mis
   huit mois à trouver une location à Paris »
   2
   « Ils ont arrêté lorsqu’ils m’ont crue morte » : le calvaire d’Esther,
   violée et mutilée par les terroristes du Hamas
   3
   Mort de l’ancien maire de Lyon Gérard Collomb à 76 ans : l’élu qui
   lança Emmanuel Macron
   4
   Un père de famille avoue avoir tué ses enfants, trois corps découverts
   dans un appartement d’Alfortville
   5
   Journal du jour
   27 novembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   International
   Des affiches représentant certains des otages capturés le 7 octobre par
   le Hamas, le 21 novembre 2023, à Tel-Aviv (Israël). Reuters/Amir Cohen
   Otages à Gaza : « Certains jours, ils n’avaient rien à manger »... des
   proches racontent les conditions de captivité
   Selon des témoignages rapportés auprès de l'ONU, l'armée israélienne a
   procédé à des arrestations dans la bande de Gaza ces dernières
   semaines. REUTERS/Alexander Ermochenko
   Guerre Israël-Hamas : l’Autorité palestinienne veut connaître le sort
   d’au moins « 105 Gazaouis arrêtés »
   Le groupe américain Meta a été classé en Russie comme étant une
   organisation « terroriste et extrémiste». (Illustration) Le Parisien/
   Arnaud Journois
   La Russie lance un avis de recherche à l’encontre du porte-parole de
   Facebook
   Avdiïvka (Ukraine), le 18 mars. Une voiture roule au milieu des ruines
   de la ville disputée depuis des mois. AFP/Aris Messinis
   Guerre Ukraine : les Russes progressent à Avdiivka, qui se vide encore
   Paris, le 16 juin. Elon Musk participe à une conférence lors du salon
   Viva Technology. Reuters/Gonzalo Fuentes
   Elon Musk va parler « d’antisémitisme en ligne » avec le président
   israélien
   Selon l'accord initial, de nouveaux otages israéliens doivent être
   libérés ce lundi. JINI via Xinhua/Photo by Icon sport
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : des « discussions en cours » sur la liste
   des otages devant être libérés ce lundi
   Près de 400 localités ukrainiennes sont privées d'électricité en raison
   de conditions météorologiques difficiles. (Photo by OLEKSANDR GIMANOV /
   AFP)
   Ukraine : 400 localités sans électricité en raison du mauvais temps
   Elma Avraham, 84 ans, est hospitalisée depuis sa libération par le
   Hamas ce dimanche. Reuters
   Une otage israélienne libérée dimanche hospitalisée aux urgences, sa
   vie menacée, selon l’hôpital

   Guide Shopping Le Parisien
     * Dyson fait chuter le prix de l’aspirateur Cinetic Big Ball Absolute
       2
     * Cyber Monday Cdiscount : offre imbattable sur ce canapé convertible
     * Il n’est pas trop tard pour profiter de cet autoradio compatible
       Android Auto à moins de 50 euros
     * Comment assurer un scooter d’occasion?
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 86 m²
   Appartement 86 m²
   339000€
   Lille (59800)
   Maison 7 pièces 146 m²
   Maison 7 pièces 146 m²
   199900€
   Grand-Brassac (24350)
   Maison 8 pièces 189 m²
   Maison 8 pièces 189 m²
   699000€
   Cagnes-sur-Mer (06800)
   Appartement 5 pièces 111 m²
   Appartement 5 pièces 111 m²
   679000€
   Cagnes-sur-Mer (06800)
   Appartement 4 pièces 66 m²
   Appartement 4 pièces 66 m²
   172000€
   Nice (06000)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
