   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   International

Pologne : arrestation de deux Russes diffusant du matériel de propagande de
Wagner

   Ce lundi, deux Russes « diffusant du matériel de propagande » du groupe
   paramilitaire russe Wagner à Varsovie et Cracovie ont été placés en
   détention en Pologne, a annoncé le ministre polonais de l’Intérieur,
   Mariusz Kaminski.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 14 août 2023 à 11h54

   Varsovie prévoit de déployer à terme quelque 10 000 soldats pour
   protéger, à titre "dissuasif", sa frontière orientale avec le Bélarus,
   allié de Moscou (illustration). Reuters/Alexander Ermochenko
   Varsovie prévoit de déployer à terme quelque 10 000 soldats pour
   protéger, à titre "dissuasif", sa frontière orientale avec le Bélarus,
   allié de Moscou (illustration). Reuters/Alexander Ermochenko

   (BUTTON) Réagir
   (BUTTON) Enregistrer
   (BUTTON) (BUTTON) Partager

   Les deux Russes « accusés d’espionnage » et ayant diffusé du matériel
   de propagande du groupe paramilitaire Wagner ont été « arrêtés », a
   déclaré Mariusz Kaminski sur la plateforme X, anciennement Twitter,
   sans plus de détail.

     ABW współdziałając z Policją zidentyfikowała i zatrzymała dwóch
     Rosjan, którzy w Krakowie i Warszawie kolportowali materiały
     propagandowe Grupy Wagnera. Obaj usłyszeli zarzuty, dot. m. in.
     szpiegostwa, i trafili do aresztu.
     Wkrótce więcej informacji.#SkutecznieChronimyPolskę
     — Mariusz Kamiński (@Kaminski_M_) August 14, 2023

   Des médias polonais ont fait état la semaine dernière d’autocollants
   avec le logo Wagner et des inscriptions en anglais indiquant « Nous
   sommes ici - rejoignez-nous », ainsi que des codes QR redirigeant vers
   un site Internet russe sur le groupe de mercenaires.

   Selon le quotidien « Gazeta Wyborcza », les autocollants ont été
   signalés à la police polonaise par les habitants de Cracovie et de la
   capitale Varsovie, les deux plus grandes villes du pays. Toutefois, le
   ministère polonais de l’Intérieur n’a pas précisé si les arrestations
   étaient liées à la distribution d’autocollants.
     __________________________________________________________________

   À lire aussiMigrants à la frontière polonaise : une «situation
   intolérable», selon l’ONU
     __________________________________________________________________

La Pologne met en garde

   Le pays a récemment mis en garde contre d’éventuelles provocations
   provenant du groupe de mercenaires. La Lituanie et la Pologne ont
   averti à plusieurs reprises leurs alliés de l’Otan que les mercenaires
   de Wagner pourraient notamment se faire passer pour des demandeurs
   d’asile, dans une tentative de traverser la frontière entre le Bélarus
   et l’UE.

   Varsovie prévoit de déployer à terme quelque 10 000 soldats pour
   protéger, à titre « dissuasif », sa frontière orientale avec le
   Bélarus, allié de Moscou.
   Dans la rubrique
   International
   Otages à Gaza : « Certains jours, ils n’avaient rien à manger »... des
   proches racontent les conditions de captivité
   Guerre Israël-Hamas : l’Autorité palestinienne veut connaître le sort
   d’au moins « 105 Gazaouis arrêtés »
   En Cisjordanie, avec les colons extrémistes de Homesh : « Cette terre
   est à nous »
   Les plus lus
   Pour faire baisser le chômage, le gouvernement songe à réduire le
   nombre de ruptures conventionnelles
   1
   Crise du logement : « Malgré 9 500 euros de revenus, nous avons mis
   huit mois à trouver une location à Paris »
   2
   « Ils ont arrêté lorsqu’ils m’ont crue morte » : le calvaire d’Esther,
   violée et mutilée par les terroristes du Hamas
   3
   Mort de l’ancien maire de Lyon Gérard Collomb à 76 ans : l’élu qui
   lança Emmanuel Macron
   4
   Un père de famille avoue avoir tué ses enfants, trois corps découverts
   dans un appartement d’Alfortville
   5
   Journal du jour
   27 novembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   International
   Des affiches représentant certains des otages capturés le 7 octobre par
   le Hamas, le 21 novembre 2023, à Tel-Aviv (Israël). Reuters/Amir Cohen
   Otages à Gaza : « Certains jours, ils n’avaient rien à manger »... des
   proches racontent les conditions de captivité
   Selon des témoignages rapportés auprès de l'ONU, l'armée israélienne a
   procédé à des arrestations dans la bande de Gaza ces dernières
   semaines. REUTERS/Alexander Ermochenko
   Guerre Israël-Hamas : l’Autorité palestinienne veut connaître le sort
   d’au moins « 105 Gazaouis arrêtés »
   Le groupe américain Meta a été classé en Russie comme étant une
   organisation « terroriste et extrémiste». (Illustration) Le Parisien/
   Arnaud Journois
   La Russie lance un avis de recherche à l’encontre du porte-parole de
   Facebook
   Avdiïvka (Ukraine), le 18 mars. Une voiture roule au milieu des ruines
   de la ville disputée depuis des mois. AFP/Aris Messinis
   Guerre Ukraine : les Russes progressent à Avdiivka, qui se vide encore
   Paris, le 16 juin. Elon Musk participe à une conférence lors du salon
   Viva Technology. Reuters/Gonzalo Fuentes
   Elon Musk va parler « d’antisémitisme en ligne » avec le président
   israélien
   Selon l'accord initial, de nouveaux otages israéliens doivent être
   libérés ce lundi. JINI via Xinhua/Photo by Icon sport
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : des « discussions en cours » sur la liste
   des otages devant être libérés ce lundi
   Près de 400 localités ukrainiennes sont privées d'électricité en raison
   de conditions météorologiques difficiles. (Photo by OLEKSANDR GIMANOV /
   AFP)
   Ukraine : 400 localités sans électricité en raison du mauvais temps
   Elma Avraham, 84 ans, est hospitalisée depuis sa libération par le
   Hamas ce dimanche. Reuters
   Une otage israélienne libérée dimanche hospitalisée aux urgences, sa
   vie menacée, selon l’hôpital

   Guide Shopping Le Parisien
     * Dyson fait chuter le prix de l’aspirateur Cinetic Big Ball Absolute
       2
     * Cyber Monday Cdiscount : offre imbattable sur ce canapé convertible
     * Il n’est pas trop tard pour profiter de cet autoradio compatible
       Android Auto à moins de 50 euros
     * Comment assurer un scooter d’occasion?
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 86 m²
   Appartement 86 m²
   339000€
   Lille (59800)
   Maison 7 pièces 146 m²
   Maison 7 pièces 146 m²
   199900€
   Grand-Brassac (24350)
   Maison 8 pièces 189 m²
   Maison 8 pièces 189 m²
   699000€
   Cagnes-sur-Mer (06800)
   Appartement 5 pièces 111 m²
   Appartement 5 pièces 111 m²
   679000€
   Cagnes-sur-Mer (06800)
   Appartement 4 pièces 66 m²
   Appartement 4 pièces 66 m²
   172000€
   Nice (06000)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
