   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner
   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales
   Sports,Football

Iran : arrestation d’un célèbre footballeur pour «propagande» contre l’État

   Voria Ghafouri, 35 ans et figure du football iranien, a été arrêté par
   les autorités iraniennes.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 24 novembre 2022 à 16h27
   Voria Ghafouri, ici sous le maillot de l'Esteghlal, a été arrêté par
   les autorités iraniennes. AFP
   Voria Ghafouri, ici sous le maillot de l'Esteghlal, a été arrêté par
   les autorités iraniennes. AFP
   (BUTTON) Réagir
   (BUTTON) Enregistrer
   (BUTTON) (BUTTON) Partager

   La répression continue contre les opposants au régime en Iran, pays
   plongé depuis plus de deux mois dans un mouvement de contestation
   depuis la mort de Mahsa Amini, une Kurde iranienne de 22 ans, décédée
   trois jours après son arrestation par la police des moeurs à Téhéran
   pour avoir, selon celle-ci, enfreint le code vestimentaire strict pour
   les femmes en République islamique d’Iran.

   Ce jeudi, c’est un célèbre footballeur local qui a été arrêté par les
   autorités iraniennes : Voria Ghafouri, attaquant du Foolad FC en D1
   iranienne, accusé d’avoir « insulté et sali la réputation de l’équipe
   nationale et de s’être livré à de la propagande » contre l’Etat, a
   affirmé l’agence de presse iranienne Fars.

   Il a été arrêté après une séance d’entraînement de son équipe, basée à
   Ahvaz dans la province du Khouzistan, sur décision de l’Autorité
   judiciaire, selon la même source. Âgé de 35 ans, le footballeur
   originaire de Sanandadj, la capitale de la province du Kurdistan
   iranien, a posté une photo sur son compte Instagram portant l’habit
   traditionnel kurde.

   View this post on Instagram

   A post shared by Voria (@voriaghafuri_official)

   Ancien international iranien (26 sélections) et capitaine de
   l’Esteghlal, l’équipe la plus célébrée du pays, il avait été contraint
   de la quitter en juillet en raison de ses critiques répétées contre les
   autorités.

   Ce lundi, pour leur entrée en lice dans la compétition face à
   l’Angleterre (6-2), la « Team Melli », l’équipe nationale iranienne,
   avait marqué son opposition au régime en refusant de chanter l’hymne
   national.
   Dans la rubrique
   Football
   France-Mali : à quelle heure et sur quelle chaîne suivre la demi-finale
   de Coupe du monde U17 ?
   « C’est très grave » : Brest dénonce le caillassage du car de ses
   supporters après le match à Montpellier
   « Développer l’accès au sport en banlieue » grâce aux JO : Raí,
   ambassadeur d’un foot plus populaire
   Les plus lus
   Pour faire baisser le chômage, le gouvernement songe à réduire le
   nombre de ruptures conventionnelles
   1
   Crise du logement : « Malgré 9 500 euros de revenus, nous avons mis
   huit mois à trouver une location à Paris »
   2
   « Ils ont arrêté lorsqu’ils m’ont crue morte » : le calvaire d’Esther,
   violée et mutilée par les terroristes du Hamas
   3
   Mort de l’ancien maire de Lyon Gérard Collomb à 76 ans : l’élu qui
   lança Emmanuel Macron
   4
   Un père de famille avoue avoir tué ses enfants, trois corps découverts
   dans un appartement d’Alfortville
   5
   Journal du jour
   27 novembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal
   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   Football
   L'équipe de France U17 peut décrocher un billet pour la finale de la
   Coupe du Monde face au Mali. Photo Icon sport
   France-Mali : à quelle heure et sur quelle chaîne suivre la demi-finale
   de Coupe du monde U17 ?
   Après le match contre Montpellier, un car de supporters brestois a été
   caillassé. Photo Dave Winter/FEP/Icon Sport
   « C’est très grave » : Brest dénonce le caillassage du car de ses
   supporters après le match à Montpellier
   Vitinha, ici devant Danilo Pereira, Fabian Ruiz et Manuel Ugarte lors
   de l'entraînement du PSG à la veille de la réception de Newcastle ce
   mardi au Parc des Princes. REUTERS/Sarah Meyssonnier
   Ligue des champions : pas d’absent de dernière minute au PSG avant la
   réception de Newcastle
   Lors du match aller, les Parisiens avaient coulé sur la pelouse des
   Magpies. Reuters/Lee Smith
   DIRECT. PSG-Newcastle J-1 : suivez la conférence de presse de Luis
   Enrique et Vitinha à 13 heures
   Le 17 novembre, Raì était l'invité d'un événement organisé par Adidas
   au Five 18 (Paris, XVIIIe) sur le football comme vecteur social en
   région parisienne. LP/Olivier Lejeune
   « Développer l’accès au sport en banlieue » grâce aux JO : Raí,
   ambassadeur d’un foot plus populaire
   L’émir du Qatar Tamim ben Hamad Al-Thani et le prince héritier Mohammed
   ben Salmane tout sourire à Riyad (Arabie saoudite), le 10 novembre
   dernier. Reuters
   « Une relation largement normalisée » : PSG-Newcastle, c’est aussi
   Qatar-Arabie saoudite
   Contre Lyon le 3 septembre (4-1), Marco Asensio avait inscrit un but et
   délivré une passe décisive. LP/ARNAUD JOURNOIS
   PSG : Marco Asensio, faux 9 et vraie solution en attaque
   Anthony Lopes à terre sur la frappe victorieuse de Tiago Santos. Une
   image révélatrice du match.
   Ligue 1 : Lyon s’incline à domicile contre Lille et replonge dans la
   crise

   Guide Shopping Le Parisien
     * Dyson fait chuter le prix de l’aspirateur Cinetic Big Ball Absolute
       2
     * Cyber Monday Cdiscount : offre imbattable sur ce canapé convertible
     * Il n’est pas trop tard pour profiter de cet autoradio compatible
       Android Auto à moins de 50 euros
     * Comment assurer un scooter d’occasion?
     * Sélection shopping

   Annonces auto
   jeep wrangler
   jeep wrangler
   28500€
   2014 - La Londe-les-Maures (Var)
   renault twingo iii
   renault twingo iii
   14990€
   2022 - Vitrolles (Bouches-du-Rhône)
   renault arkana
   renault arkana
   24800€
   2021 - Saint-Laurent-d'Agny (Rhône)
   citroën ds3
   citroën ds3
   11900€
   2017 - Le Tignet (Alpes-Maritimes)
   renault clio iii
   renault clio iii
   6990€
   2011 - Domloup (Ille-et-Vilaine)
     * Voir toutes les annonces

   Annonces immobilières
   Appartement 86 m²
   Appartement 86 m²
   339000€
   Lille (59800)
   Maison 7 pièces 146 m²
   Maison 7 pièces 146 m²
   199900€
   Grand-Brassac (24350)
   Maison 8 pièces 189 m²
   Maison 8 pièces 189 m²
   699000€
   Cagnes-sur-Mer (06800)
   Appartement 5 pièces 111 m²
   Appartement 5 pièces 111 m²
   679000€
   Cagnes-sur-Mer (06800)
   Appartement 4 pièces 66 m²
   Appartement 4 pièces 66 m²
   172000€
   Nice (06000)

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

JO 2024

     * Toute l'actu des JO 2024
     * Programme JO 2024
     * Billetterie
     * Cérémonie d'ouverture
     * Clarisse Agbégnénou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * Equipe de France olympique

Football

     * PSG
     * Ligue 1
     * Classement
     * Calendrier et résultats
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Rugby

     * Toute l'actu du XV de France
     * Fabien Galthié
     * Antoine Dupont
     * Afrique du Sud
     * All Blacks

Basket

     * Victor Wembanyama

Cyclisme

     * Tour de France 2024

Tennis

     * Roland-Garros 2024

Toute l'actu sportive

     * Handball
     * Formule 1
     * MMA
     * Hippisme

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
