   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   International

Plongée dans la propagande russe : l’Occident aurait l’intention de fabriquer
des bébés cyborgs

   Dans un sujet télévisé après la victoire du Maroc face au Portugal lors
   de la Coupe du monde de football, les commentateurs russes ont digressé
   sur un prétendu plan à l’Ouest pour élever « footballeurs »,
   « soldats » ou « scientifiques » en batterie.
   Par Christel Brigaudeau
   Le 23 mars 2023 à 07h05

   La télévision russe a relié deux histoires dans un improbable sujet :
   la victoire l’équipe nationale marocaine pendant la Coupe du monde et
   un film de science-fiction, diffusé sur YouTube le 9 décembre par un
   producteur yéménite. DR
   La télévision russe a relié deux histoires dans un improbable sujet :
   la victoire l’équipe nationale marocaine pendant la Coupe du monde et
   un film de science-fiction, diffusé sur YouTube le 9 décembre par un
   producteur yéménite. DR

   (BUTTON) Réagir
   (BUTTON) Enregistrer
   (BUTTON) (BUTTON) Partager

   « L’Ouest est vraiment en train de se désintégrer. » L’accroche,
   prononcée, mine grave, par la journaliste Olesya Lesova, donne le « la
   », sur les tambours d’un film catastrophe. Au lendemain de la victoire
   du Maroc sur le Portugal, en quart de finale de la Coupe du monde de
   football, le 10 décembre, la télévision d’État russe (première chaîne)
   a diffusé un improbable sujet, parmi les plus extrêmes qu’elle ait
   créés depuis un an. Il synthétise en une minute trente de complotisme
   raciste la plus grande terreur brandie par la propagande : celle de la
   fin de la civilisation occidentale.

   Dans une pirouette mentale acrobatique, mais assénée sur le ton de
   l’évidence, la présentatrice relie deux histoires. L’une est un fait —
   l’équipe nationale marocaine a gagné, et ce 1-0 historique pour le
   royaume a été célébré par des effusions de joie, notamment dans les
   rues de Paris. L’autre est un film de science-fiction, diffusé sur
   YouTube le 9 décembre par un producteur yéménite, Hashem Al-Ghaili. Il
   montre une « usine à bébés » fictive, construite pour remplacer les
   utérus des femmes se trouvant dans l’impossibilité de porter des
   enfants. La vidéo, qui rappelle immanquablement le film culte « Matrix
   », met en scène des scientifiques déambulant entre des rangées de
   couveuses oblongues où nagent au ralenti des bébés de synthèse.

Des « footballeurs », « soldats » ou « scientifiques » élevés en batterie

   L’auteur de la vidéo n’a jamais menti sur le fait que son film est un
   faux. Mais la rédaction de la chaîne d’État russe en reprend les
   images, et y ajoute ce commentaire, traduit par la suite en anglais par
   la BBC : « L’Ouest ne se prépare pas seulement à effacer de la
   conscience des enfants la notion de père et de mère, mais aussi à
   priver les fœtus à naître du contact physique avec leur mère. Des
   enfants cultivés en laboratoire et contrôlés par smartphone, voici la
   nouvelle tendance de la société de l’Ouest progressiste. »

   Quel rapport avec l’exploit des Lions de l’Atlas ? Aucun, mais l’expert
   invité sur le plateau entre en scène, pour un raisonnement scabreux
   dont la logique échappe à qui n’est pas en mesure de visionner
   plusieurs fois cette séquence : les Européens ont décidé de créer en
   batterie de futurs « footballeurs », « soldats » ou « scientifiques »
   afin de rivaliser avec « les Africains », qui viennent de faire la
   démonstration « sur le champ de bataille d’un terrain de foot » qu’ils
   sont « les égaux » des Occidentaux — idée semble-t-il insupportable
   pour le commentateur. Et le chroniqueur de l’émission « Vremya pokazhet
   » ( « Le temps le dira », en russe) de conclure : « Où va le monde ? »
   On se le demande.
   Dans la rubrique
   International
   Otages à Gaza : « Certains jours, ils n’avaient rien à manger »... des
   proches racontent les conditions de captivité
   Guerre Israël-Hamas : l’Autorité palestinienne veut connaître le sort
   d’au moins « 105 Gazaouis arrêtés »
   En Cisjordanie, avec les colons extrémistes de Homesh : « Cette terre
   est à nous »
   Les plus lus
   Pour faire baisser le chômage, le gouvernement songe à réduire le
   nombre de ruptures conventionnelles
   1
   Crise du logement : « Malgré 9 500 euros de revenus, nous avons mis
   huit mois à trouver une location à Paris »
   2
   « Ils ont arrêté lorsqu’ils m’ont crue morte » : le calvaire d’Esther,
   violée et mutilée par les terroristes du Hamas
   3
   Mort de l’ancien maire de Lyon Gérard Collomb à 76 ans : l’élu qui
   lança Emmanuel Macron
   4
   Un père de famille avoue avoir tué ses enfants, trois corps découverts
   dans un appartement d’Alfortville
   5
   Journal du jour
   27 novembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   International
   Des affiches représentant certains des otages capturés le 7 octobre par
   le Hamas, le 21 novembre 2023, à Tel-Aviv (Israël). Reuters/Amir Cohen
   Otages à Gaza : « Certains jours, ils n’avaient rien à manger »... des
   proches racontent les conditions de captivité
   Selon des témoignages rapportés auprès de l'ONU, l'armée israélienne a
   procédé à des arrestations dans la bande de Gaza ces dernières
   semaines. REUTERS/Alexander Ermochenko
   Guerre Israël-Hamas : l’Autorité palestinienne veut connaître le sort
   d’au moins « 105 Gazaouis arrêtés »
   Le groupe américain Meta a été classé en Russie comme étant une
   organisation « terroriste et extrémiste». (Illustration) Le Parisien/
   Arnaud Journois
   La Russie lance un avis de recherche à l’encontre du porte-parole de
   Facebook
   Avdiïvka (Ukraine), le 18 mars. Une voiture roule au milieu des ruines
   de la ville disputée depuis des mois. AFP/Aris Messinis
   Guerre Ukraine : les Russes progressent à Avdiivka, qui se vide encore
   Paris, le 16 juin. Elon Musk participe à une conférence lors du salon
   Viva Technology. Reuters/Gonzalo Fuentes
   Elon Musk va parler « d’antisémitisme en ligne » avec le président
   israélien
   Selon l'accord initial, de nouveaux otages israéliens doivent être
   libérés ce lundi. JINI via Xinhua/Photo by Icon sport
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : des « discussions en cours » sur la liste
   des otages devant être libérés ce lundi
   Près de 400 localités ukrainiennes sont privées d'électricité en raison
   de conditions météorologiques difficiles. (Photo by OLEKSANDR GIMANOV /
   AFP)
   Ukraine : 400 localités sans électricité en raison du mauvais temps
   Elma Avraham, 84 ans, est hospitalisée depuis sa libération par le
   Hamas ce dimanche. Reuters
   Une otage israélienne libérée dimanche hospitalisée aux urgences, sa
   vie menacée, selon l’hôpital

   Guide Shopping Le Parisien
     * Le déstockage continue chez Conforama, profitez de réduction
       exclusive sur tout le site
     * Électro Dépôt casse le prix sur le trés demandé Moulinex cookeo et
       ça vaut le coup
     * Ce marchand célèbre plie le prix du Samsung Galaxy Z Flip5 pour le
       Cyber Monday
     * Dyson fait chuter le prix de l’aspirateur Cinetic Big Ball Absolute
       2
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 86 m²
   Appartement 86 m²
   339000€
   Lille (59800)
   Maison 7 pièces 146 m²
   Maison 7 pièces 146 m²
   199900€
   Grand-Brassac (24350)
   Maison 8 pièces 189 m²
   Maison 8 pièces 189 m²
   699000€
   Cagnes-sur-Mer (06800)
   Appartement 5 pièces 111 m²
   Appartement 5 pièces 111 m²
   679000€
   Cagnes-sur-Mer (06800)
   Appartement 4 pièces 66 m²
   Appartement 4 pièces 66 m²
   172000€
   Nice (06000)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
