   You have to enable JavaScript to run this app.












   RadioGratuit








       lutter contre l'antisémitisme

Manuel bleu (III) : la désinformation. Conseils concrets pour lutter contre
l'antisémitisme

   Raphaël Jerusalmy

   Ancien officier du renseignement militaire israélien, Auteur
   d'"Evacuation" chez Acte Sud
   10 min
   Une du journal britannique The Daily Telegraph du 13 octobre 2023 Daily
   TelegraphUne du journal britannique The Daily Telegraph du 13 octobre
   2023

   L’israélisation de la question juive a permis à l’antisémite de faire
   peau neuve

   Sur [35]manuelbleu.com, vous trouverez un outil offrant les notions de
   base indispensables à une lecture avisée de l’évènement et des conseils
   pratiques et juridiques pour vous prémunir de la désinformation et de
   l’antisémitisme. Cet outil est gratuit et libre de tous droits. Dans le
   cadre de la série d’analyses tirées du Manuel bleu contre
   l’antisémitisme et la désinformation, nous vous avons présenté, lors de
   deux analyses précédentes, une panoplie de recours et d’actions
   citoyennes pour faire face aux dires et actes antisémites et les moyens
   de réagir à une certaine presse, ainsi que sur les réseaux sociaux.
   Aujourd’hui, nous vous proposons de démonter les rouages de la
   désinformation.
   Valensin Edition Valensin EditionLe Manuel bleu pour lutter contre la
   désinformation et les attaques constantes dont le peuple juif est la c

   L’israélisation de la question juive a permis à l’antisémite de faire
   peau neuve. Cette mue lui a été indispensable pour se garantir de toute
   accusation de racisme et de discrimination. Ce phénomène ne mériterait
   pas que l’on s’y attarde, si n’était la responsabilité qui lui incombe
   quant aux innombrables manifestations de violence et de haine, allant
   jusqu’au meurtre, qu’il entraîne dans son sillage. Et qu’il légitime
   selon une rhétorique et des procédés qui n’ont malheureusement rien de
   nouveau. Opérant sur le même mode que leur sœur aînée, la propagande,
   les mécanismes de désinformation peuvent être très facilement démontés.
   De nombreuses études et poursuites judiciaires les ont mis à nu.

   1. La désinformation la plus élémentaire consiste à dénaturer
   l’information initiale. En n’en révélant qu’une partie : "l’armée
   israélienne a abattu un Palestinien…" et en changeant l’ordre des
   événements "… après qu’il a attaqué un soldat". L’agresseur devient
   victime par simple inversion grammaticale de la phrase. Mais aussi par
   l’usage du terme "armée israélienne" qui, par effet de grossissement,
   minimise la menace que représentait l’individu isolé tué en vérité par
   juste "un soldat" ou "une patrouille".

   2. Le choix des vocables utilisés change à gré la nature du sujet
   traité. Tel le terme de "militant", plutôt que "terroriste". Celui de
   "tuer", plutôt que "neutraliser". Celui de "mur de séparation" pour
   parler du "mur de sécurité". Ou celui, sans cesse répété, de
   l’appellation "esplanade des mosquées", alors que celle de "mont du
   temple" est systématiquement évitée.

     Israël ne dispose pas des budgets énormes de ses rivaux pratiquant
     la censure et le contrôle des médias

   3. Il existe ainsi tout un registre dans lequel puiser pour parler des
   "sionistes", registre principalement établi par les propagandistes de
   pays ouvertement antisémites et hostiles à Israël. N’est-il pas étrange
   que les clichés d’une propagande goebbelsienne de bas étage, telle que
   pratiquée par nombre de pays arabes, fasse figure de professionnalisme
   journalistique en Europe ?

   4. C’est sans aucun scrupule qu’une certaine presse réveille les vieux
   démons de la période hitlérienne et compare les camps de réfugiés
   palestiniens (mais pas les camps de réfugiés soudanais ou syriens) aux
   camps de concentration nazis. Ou recourt au terme de "génocide" en
   évoquant la politique sécuritaire israélienne face attentats
   palestiniens. Il s’agit là d’une banalisation de la Shoah, bien sûr.
   Mais aussi des atrocités commises contre les Arméniens, les Tutsi, les
   Tibétains. Il en va de même pour l’emploi captieux du mot "apartheid"
   qui introduit la phase suivante.

   5. Le mensonge pur et simple et la propagation de rumeurs invérifiées.
   Dont les exemples les plus notoires sont les prétendus viols de femmes
   palestiniennes par des soldats israéliens (Nouvel Observateur du 8
   novembre 2001) et l’affaire Mohammed Al-Dura dans laquelle un
   journaliste tronque un reportage filmé pour faire croire à un tir de
   l’armée israélienne sur un enfant. Bien que ces deux cas se soient vus
   sanctionnés par la justice, force est d’admettre qu’ils évoquent les
   accusations de meurtre rituel prononcées contre les Juifs, au Moyen
   Âge. Si ce n’est qu’ici, les propagateurs du mensonge ne sont pas de
   sombres inquisiteurs, mais des membres respectés de la presse. L’ardeur
   obsessive qui les anime est, en tout cas, la même que celle de leurs
   aïeux médiévaux. Comme le montre la couverture médiatique excessive du
   problème israélo-palestinien, alors qu’il existe de par le monde des
   conflits bien plus meurtriers. Et tout aussi urgents à résoudre.

     Les Palestiniens sont montrés comme une minuscule population
     abandonnée à la merci de la "grande puissance israélienne", alors
     qu’ils sont abondamment armés

   6. Asymétrie qui se retrouve dans les ‘choix éditoriaux’ et l’attention
   accordée à un point de vue plutôt qu’à un autre. Combien d’images
   avez-vous vues de mères palestiniennes en pleurs à la "une" de vos
   journaux en comparaison de celles de mères israéliennes, ou même
   soudanaises et maliennes ? Alors que meurent dix fois plus de victimes
   civiles en Afrique que dans tout le Proche-Orient. À cela s’ajoute une
   répartition déséquilibrée des temps d’antenne ou de parole alloués à
   chaque camp. Cette répartition est d’autant plus inéquitable que les
   avis les plus sollicités de la part d’Israéliens ou de Juifs de la
   Diaspora sont ceux de la frange dite ‘progressiste’ correspondant à
   l’orientation politique de la presse hostile à Israël. Les Palestiniens
   sont montrés comme une minuscule population abandonnée à la merci de la
   "grande puissance israélienne", alors qu’ils sont abondamment armés et
   soutenus par le Goliath du monde islamique face auquel Israël est le
   nain véritable. Dans la guerre médiatique l’opposant aux pays arabes et
   à l’Iran, Israël ne dispose pas des budgets énormes de ses rivaux
   pratiquant la censure et le contrôle des médias.

   7. Contrôle politique de la presse dont l’Europe est loin d’être
   exempte. En France, par exemple, la plupart des grands médias
   bénéficient de subventions de l’État et leur source presque exclusive
   d’information est l’agence de presse gouvernementale (AFP). Il y a une
   mainmise non moins politique sur les médias du fait que les professions
   qui s’y rattachent sont exercées en majorité par les disciples d’écoles
   journalistiques préconisant une presse du "message", et donc porteuse
   d’opinion et de thèmes idéologiques, plutôt qu’un journalisme voué à la
   transmission fidèle de l’information et au respect du principe
   d’objectivité.

   8. Mais alors où et comment obtenir une information fiable ? D’abord en
   s’assurant que l’organe médiatique ou informatique qui la diffuse n’est
   ni politiquement affilié, ni financièrement dépendant d’intérêts
   susceptibles d’en corrompre l’intégrité professionnelle. Puis, en
   vérifiant que ses sources sont dument authentifiées, ou corroborées et
   recoupées par d’autres. Il existe aujourd’hui des associations et sites
   Internet de surveillance de la probité des médias (ou watchdogs)
   auxquels se référer:

   InfoEquitable – https://infoequitable.org/

   MEMRI – Site indépendant d’information www.memri.org/

   Media Watch – Site de surveillance des médias www.mwio.org/

   9. La désinformation n’est pas uniquement le fait des médias. Mais
   aussi de certains partis politiques et donc de gouvernements lorsque
   ces partis arrivent au pouvoir. Il ne faut pas oublier que, dans la
   majeure partie des pays de l’Europe, les communautés musulmanes
   représentent un nombre beaucoup plus important d’électeurs que les
   communautés juives. La stratégie qui consiste à tirer parti d’une
   importation du conflit israélo-arabe pour briguer les voix de ces
   communautés musulmanes est clairement discriminatoire (« tous pareils
   ») et une insulte à leur intelligence. Quand elle ne sert pas de
   subterfuge pour canaliser des frustrations, surtout au sein de la
   jeunesse, qui ne proviennent pas de ce conflit mais d’une réalité bien
   plus proche, au quotidien.

   10. Le troisième vecteur de la désinformation, après les médias et les
   institutions politiques, est celui de certaines ONG (organisations
   non-gouvernementales). Il existe trois types d’ONG hostiles à Israël.
   Celles qui le sont ouvertement, affichant leur soutien soit à la
   mouvance djihadiste soit à la cause palestinienne. Celles qui, agissant
   sous le couvert d’un activisme civique et pacificateur, accusent
   systématiquement Israël d’infractions envers les droits de l’homme.
   Parmi elles, on compte des ONG israéliennes (dont B’Tselem) recevant
   des subsides de pays arabes, mais aussi de l’UE et de plusieurs de ses
   États membres, bien que ces fonds soient utilisés pour nourrir plus
   souvent les tensions (financement de la publication des "manuels
   scolaires de la haine" rédigés en 2002 par le Hamas) que les
   initiatives de conciliation et de dialogue. Quand ils ne sont pas tout
   simplement détournés au profit d’activités terroristes (comme
   l’indiquent plusieurs rapports de la Cour des comptes européenne sur ce
   point). Il y a enfin des ONG qui, bien que n’ayant aucun lien avec la
   politique en général ni le conflit israélo-palestinien en particulier,
   discriminent Israël, le tiennent à l’écart de leurs activités,
   l’attaquent verbalement ou appellent à des boycotts (tel Oxfam).

   Le flot constant de mensonge déversé sur Israël parvient-il à noyer la
   vérité dans ses eaux troubles et berner l’opinion publique ?
   Parallèlement à la nécessité de lutter contre la désinformation, il est
   capital de pallier la pénurie dont est victime un public plus ouvert et
   désireux de se forger sa propre opinion. À nous de lui montrer notre
   confiance dans sa capacité à juger en toute équité et de lui procurer
   les éléments et connaissances pour le faire.

   Demain, notre prochaine analyse sera consacrée à des données
   essentielles concernant la sécurité d’Israël et l’équation stratégique
   en vigueur au Proche-Orient. En attendant, diffusez l’adresse et
   transférez le contenu du site manuelbleu.com à vos amis et proches, aux
   décideurs et enseignants de votre localité ou région.


   X


   Information

   Categories

   Juridique

   Nous suivre


Références

   Liens visibles :
   1. file:///fr
   2. file:///fr/actu/israel-en-guerre
   3. file:///fr/actu/international
   4. file:///fr/actu/international/moyen-orient
   5. file:///fr/actu/international/ameriques
   6. file:///fr/actu/international/europe
   7. file:///fr/actu/international/asie-pacifique
   8. file:///fr/actu/israel
   9. file:///fr/actu/israel/diplomatie-defense
  10. file:///fr/actu/israel/politique
  11. file:///fr/actu/israel/societe
  12. file:///fr/actu/analyses
  13. file:///fr/actu/economie
  14. file:///fr/actu/economie/science
  15. file:///fr/actu/economie/finance
  16. file:///fr/actu/economie/technologie
  17. file:///en
  18. file:///fr
  19. file:///ar
  20. file:///fr/en-direct
  21. https://video.i24news.tv/?lang=fr
  22. file:///fr
  23. file:///fr/actu/israel-en-guerre
  24. file:///fr/actu/international
  25. file:///fr/actu/israel
  26. file:///fr/actu/analyses
  27. file:///fr/actu/economie
  28. file:///fr/profile
  29. file:///fr/favoris
  30. file:///en
  31. file:///fr
  32. file:///ar
  33. file:///fr
  34. file:///fr/actu/analyses
  35. https://manuelbleu.com/
  36. file:///fr
  37. file:///fr/fil-info
  38. https://video.i24news.tv/?lang=fr
  39. file:///fr/en-direct
  40. file:///fr/emissions
  41. https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.i24news.i24news
  42. https://itunes.apple.com/app/i24news/id671837118
  43. file:///fr/comite-executif
  44. file:///fr/profils
  45. file:///fr/emissions
  46. file:///fr/en-direct
  47. file:///fr/contact
  48. file:///fr/fil-info
  49. file:///fr/actu/analyses
  50. file:///fr/actu/economie
  51. file:///fr/actu/international
  52. file:///fr/actu/israel
  53. file:///fr/actu/israel-en-guerre
  54. file:///fr/conditions-generales-d-utilisation
  55. file:///fr/politique-de-confidentialite
  56. file:///fr/liste-des-cookies
  57. file:///fr/newsletter

   Liens cachés :
  59. file://localhost/fr
  60. file://localhost/tmp/lynxXXXX5SBJuc/L11156-6645TMP.html#article-comments
  61. file://localhost/tmp/lynxXXXX5SBJuc/L11156-6645TMP.html#article-comments
  62. file://localhost/tmp/lynxXXXX5SBJuc/L11156-6645TMP.html#article-comments
  63. https://www.facebook.com/i24newsFR
  64. https://twitter.com/i24news_FR
  65. https://www.instagram.com/i24news_fr/
  66. https://www.youtube.com/user/i24newsFR
  67. https://fr.wikipedia.org/wiki/I24NEWS
  68. https://www.linkedin.com/company/i24news
  69. file://localhost/fr/newsletter
