   You have to enable JavaScript to run this app.

       Moyen-Orient

       Amérique

       Europe

       Asie & Pacifique
       Diplomatie & Défense

       Politique

       Société
       Science

       Finance

       Tech

   English

   Français

   عربى

   RadioGratuit
   Direct








       lutter contre l'antisémitisme

Manuel bleu (III) : la désinformation. Conseils concrets pour lutter contre
l'antisémitisme

   Raphaël Jerusalmy

   Ancien officier du renseignement militaire israélien, Auteur
   d'"Evacuation" chez Acte Sud
   10 min
   Une du journal britannique The Daily Telegraph du 13 octobre 2023 Daily
   TelegraphUne du journal britannique The Daily Telegraph du 13 octobre
   2023

   L’israélisation de la question juive a permis à l’antisémite de faire
   peau neuve

   Sur manuelbleu.com, vous trouverez un outil offrant les notions de base
   indispensables à une lecture avisée de l’évènement et des conseils
   pratiques et juridiques pour vous prémunir de la désinformation et de
   l’antisémitisme. Cet outil est gratuit et libre de tous droits. Dans le
   cadre de la série d’analyses tirées du Manuel bleu contre
   l’antisémitisme et la désinformation, nous vous avons présenté, lors de
   deux analyses précédentes, une panoplie de recours et d’actions
   citoyennes pour faire face aux dires et actes antisémites et les moyens
   de réagir à une certaine presse, ainsi que sur les réseaux sociaux.
   Aujourd’hui, nous vous proposons de démonter les rouages de la
   désinformation.
   Valensin Edition Valensin EditionLe Manuel bleu pour lutter contre la
   désinformation et les attaques constantes dont le peuple juif est la c

   L’israélisation de la question juive a permis à l’antisémite de faire
   peau neuve. Cette mue lui a été indispensable pour se garantir de toute
   accusation de racisme et de discrimination. Ce phénomène ne mériterait
   pas que l’on s’y attarde, si n’était la responsabilité qui lui incombe
   quant aux innombrables manifestations de violence et de haine, allant
   jusqu’au meurtre, qu’il entraîne dans son sillage. Et qu’il légitime
   selon une rhétorique et des procédés qui n’ont malheureusement rien de
   nouveau. Opérant sur le même mode que leur sœur aînée, la propagande,
   les mécanismes de désinformation peuvent être très facilement démontés.
   De nombreuses études et poursuites judiciaires les ont mis à nu.

   1. La désinformation la plus élémentaire consiste à dénaturer
   l’information initiale. En n’en révélant qu’une partie : "l’armée
   israélienne a abattu un Palestinien…" et en changeant l’ordre des
   événements "… après qu’il a attaqué un soldat". L’agresseur devient
   victime par simple inversion grammaticale de la phrase. Mais aussi par
   l’usage du terme "armée israélienne" qui, par effet de grossissement,
   minimise la menace que représentait l’individu isolé tué en vérité par
   juste "un soldat" ou "une patrouille".

   2. Le choix des vocables utilisés change à gré la nature du sujet
   traité. Tel le terme de "militant", plutôt que "terroriste". Celui de
   "tuer", plutôt que "neutraliser". Celui de "mur de séparation" pour
   parler du "mur de sécurité". Ou celui, sans cesse répété, de
   l’appellation "esplanade des mosquées", alors que celle de "mont du
   temple" est systématiquement évitée.

     Israël ne dispose pas des budgets énormes de ses rivaux pratiquant
     la censure et le contrôle des médias

   3. Il existe ainsi tout un registre dans lequel puiser pour parler des
   "sionistes", registre principalement établi par les propagandistes de
   pays ouvertement antisémites et hostiles à Israël. N’est-il pas étrange
   que les clichés d’une propagande goebbelsienne de bas étage, telle que
   pratiquée par nombre de pays arabes, fasse figure de professionnalisme
   journalistique en Europe ?

   4. C’est sans aucun scrupule qu’une certaine presse réveille les vieux
   démons de la période hitlérienne et compare les camps de réfugiés
   palestiniens (mais pas les camps de réfugiés soudanais ou syriens) aux
   camps de concentration nazis. Ou recourt au terme de "génocide" en
   évoquant la politique sécuritaire israélienne face attentats
   palestiniens. Il s’agit là d’une banalisation de la Shoah, bien sûr.
   Mais aussi des atrocités commises contre les Arméniens, les Tutsi, les
   Tibétains. Il en va de même pour l’emploi captieux du mot "apartheid"
   qui introduit la phase suivante.

   5. Le mensonge pur et simple et la propagation de rumeurs invérifiées.
   Dont les exemples les plus notoires sont les prétendus viols de femmes
   palestiniennes par des soldats israéliens (Nouvel Observateur du 8
   novembre 2001) et l’affaire Mohammed Al-Dura dans laquelle un
   journaliste tronque un reportage filmé pour faire croire à un tir de
   l’armée israélienne sur un enfant. Bien que ces deux cas se soient vus
   sanctionnés par la justice, force est d’admettre qu’ils évoquent les
   accusations de meurtre rituel prononcées contre les Juifs, au Moyen
   Âge. Si ce n’est qu’ici, les propagateurs du mensonge ne sont pas de
   sombres inquisiteurs, mais des membres respectés de la presse. L’ardeur
   obsessive qui les anime est, en tout cas, la même que celle de leurs
   aïeux médiévaux. Comme le montre la couverture médiatique excessive du
   problème israélo-palestinien, alors qu’il existe de par le monde des
   conflits bien plus meurtriers. Et tout aussi urgents à résoudre.

     Les Palestiniens sont montrés comme une minuscule population
     abandonnée à la merci de la "grande puissance israélienne", alors
     qu’ils sont abondamment armés

   6. Asymétrie qui se retrouve dans les ‘choix éditoriaux’ et l’attention
   accordée à un point de vue plutôt qu’à un autre. Combien d’images
   avez-vous vues de mères palestiniennes en pleurs à la "une" de vos
   journaux en comparaison de celles de mères israéliennes, ou même
   soudanaises et maliennes ? Alors que meurent dix fois plus de victimes
   civiles en Afrique que dans tout le Proche-Orient. À cela s’ajoute une
