   #À la Une de 20minutes.fr Lutte contre la désinformation en ligne :
   Bruxelles déplore que Twitter opte pour « la confrontation »

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Régions
     * Sport
     * Entertainment
     * Planète
     * Vie Pro
     * Tempo
     * High-Tech
     * JO 2024
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Minutes Maison
     * Journal numérique

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Société L’UE fâchée après le départ de Twitter d’un code sur la
   désinformation
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Société
     * Faits divers
     * Politique
     * Monde
     * Santé
     * Justice
     * Economie
     * Fake Off
     * Les enquêtes de 20 Minutes

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Mort de Thomas à Crépol
     * Guerre Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine
     * Biathlon
     * Ligue 1

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. Société

Lutte contre la désinformation en ligne : Bruxelles déplore que Twitter opte
pour « la confrontation »

   fake news Le réseau social dirigé par Elon Musk a décidé de quitter le
   code de bonnes pratiques de l’Union européenne contre la désinformation
   en ligne


    20 Minutes avec AFP

   Publié le 05/06/23 à 13h42 — Mis à jour le 05/06/23 à 13h55
   43 commentaires 1 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Harassés par les critiques des négationnistes climatiques, les
   scientifiques préfèrent quitter Twitter.
   Harassés par les critiques des négationnistes climatiques, les
   scientifiques préfèrent quitter Twitter. — Fotoarena/SIPA

   Twitter épinglé par l’Union européenne. Le réseau social a choisi « la
   confrontation » en décidant de quitter le code de bonnes pratiques de
   l’UE contre la désinformation en ligne, a déploré lundi la
   vice-présidente de la Commission européenne Vera Jourova. La Commission
   a annoncé il y a dix jours que le réseau social américain contrôlé par
   Elon Musk se retirait de ce code volontaire lancé en 2018, qui contient
   une quarantaine d’engagements visant notamment à mieux coopérer avec
   les fact-checkeurs et à priver de publicité les sites diffusant des
   infox.

   « Nous pensons que c’est une erreur de la part de Twitter (…) Ils ont
   choisi la confrontation », a déclaré devant la presse Vera Jourova,
   chargée des valeurs et de la transparence au sein de la Commission.
   Au-delà des engagements volontaires actuellement en place, la lutte
   contre la désinformation deviendra une obligation légale dans le cadre
   de la DSA (la loi européenne sur les services numériques) en vigueur à
   partir du 25 août.

« En quittant le code, Twitter va faire l’objet d’une attention accrue »

   Si Twitter « veut opérer et gagner de l’argent sur le marché européen,
   il devra se conformer à la loi sur les services numériques », a martelé
   Vera Jourova. « Le code est volontaire, mais ne vous y trompez pas : en
   quittant le code, Twitter va faire l’objet d’une attention accrue. Ses
   actions et le respect de la loi européenne (DSA) seront examinés de
   près, de façon ferme et prioritaire », a-t-elle averti.

   Le départ de Twitter n’est pas une surprise pour Bruxelles : depuis le
   rachat du réseau social il y a plus de six mois, le milliardaire Elon
   Musk a assoupli la modération des contenus problématiques et semble
   avoir amplifié la voix de propagateurs notoires de désinformation sur
   la plateforme. Le code européen de bonnes pratiques contre la
   désinformation en ligne regroupe une trentaine de signataires, des
   géants comme Meta, Google, Microsoft ou TikTok, mais aussi de plus
   petites plateformes, ainsi que des professionnels de la publicité, des
   fact-checkeurs et des ONG. Les signataires du code avaient eux-mêmes
   participé à sa rédaction.
   By the Web
   Réseaux sociaux : Sur Twitter, le nombre de spams s’envole et Elon Musk
   bat de l’aile
   By the Web
   Réseaux sociaux : Twitter sera « banni » de l’UE en cas d’infraction et
   de récidive aux règles européennes
     * Société
     * Twitter (X)
     * Union européenne (UE)
     * Commission européenne
     * Elon Musk

   (BUTTON) Une faute ? 43 commentaires 1 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 43 commentaires
     * (BUTTON) 1 partage
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   À lire aussi
     * Harassés par les critiques des négationnistes climatiques, les
       scientifiques préfèrent quitter Twitter. 24/05/23 | ras-le-bol
       Cyberharcelés par les négationnistes climatiques, des
       scientifiques…
     * Elon Musk et Bruno Le Maire lundi 15 mai 2023 au château de
       Versailles dans le cadre de l'événement « Choose France ».
       15/05/23 | Grosse Dépense ?
       Choose France : Elon Musk prévoit « des investissements
       significatifs en…
     * Elon Musk laisse la tête de Twitter à Linda Yaccarino.
       12/05/23 | Bras droit
       Twitter : Elon Musk nomme Linda Yaccarino à la tête du réseau
       social

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune
     * Mes Notices

   Codes promo
     * Code Promo
     * Code Promo Printemps
     * Code Promo Norauto
     * Code Promo Dell
     * Code Promo Calvin Klein
     * Code Promo AVIS

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
