   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   International

Iran : le Français détenu depuis mai est poursuivi pour «espionnage» et
«propagande»

   Jusque-là identifié par son seul prénom, le Français détenu en Iran
   depuis le printemps dernier serait dans le viseur de la justice
   iranienne pour « espionnage » et « propagande contre le système »
   iranien.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 15 mars 2021 à 12h19

   Le Français détenu en Iran depuis mai dernier se nomme Benjamin Brière
   et serait âgé de 35 ans.
   Le Français détenu en Iran depuis mai dernier se nomme Benjamin Brière
   et serait âgé de 35 ans.

   (BUTTON) Réagir
   (BUTTON) Enregistrer
   (BUTTON) (BUTTON) Partager

   Le mystère autour du ressortissant français détenu en Iran depuis mai
   2020 se lève un peu. Selon l’avocat Saïd Dehghan, l’homme en question,
   dont le ministère des Affaires étrangères a confirmé la détention au
   mois de février, s’appelle Benjamin Brière.

   Ce touriste a comparu devant un tribunal pour des accusations d’ «
   espionnage » et de « propagande contre le système » politique de la
   République islamique, indique maître Dehghan dans un tweet. Ce dernier
   laisse par ailleurs entendre que le procès du Français touche à sa fin.

   LIRE AUSSI > Iran : le chercheur français Roland Marchal, emprisonné
   depuis juin, a été libéré

   Avocat de la chercheuse franco-iranienne Fariba Adelkhah, assignée à
   résidence à Téhéran, Saïd Dehghan n’a pu être joint immédiatement par
   l’AFP pour confirmer, à la suite de son message sur Twitter, qu’il
   s’occupe effectivement de la défense de Benjamin Brière.

   « La plaidoirie en défense de Benjamin Brière pour les deux chefs
   d’accusation d’espionnage et de propagande contre le système a eu lieu
   », indique maître Dehghan. Son message est accompagné de deux photos.

     آخرین دفاع از #بنجامین_بریر برای دو‌ اتهام جاسوسی و تبلیغ علیه نظام
     اخذ شد.
     دلیل اتهام جاسوسی: عکس‌برداری این توریست فرانسوی از مناطق ممنوعه!
     دليل اتهام تبلیغ: طرح این سوال در مدیا که چرا حجاب در جمهوری اسلامی
     «اجباری» است ولی در سایر کشورهای اسلامی «اختیاری»؟#Benjamin_Briere
     https://t.co/hgmESWneVy pic.twitter.com/7gCO7pF1KX
     — Saeid Dehghan (@vakilroaya) March 15, 2021

   Accusé « d’espionnage (pour) photographies de zones interdites par ce
   touriste français », selon les précisions de l’avocat dans un style
   télégraphique, Benjamin Brière, qui serait âgé de 35 ans, est également
   accusé de « propagande ». Il aurait selon maître Dehghan « posé la
   question (sur les réseaux sociaux) de savoir pourquoi le voile
   islamique est ‘obligatoire’ en République islamique (d’Iran) mais
   ‘facultatif’ dans d’autres pays musulmans ».

   Le 24 février, le quai d’Orsay confirmait la détention d’un Français en
   Iran, arrêté en mai 2020 et détenu depuis lors sans réelle explication.
   Saïd Dehghan avait alors écrit sur Twitter que ce Français était
   prénommé Benjamin, sans dévoiler son nom, mais précisant qu’il faisait
   face à « des accusations contradictoires et fausses ».
   Dans la rubrique
   International
   Otages à Gaza : « Certains jours, ils n’avaient rien à manger »... des
   proches racontent les conditions de captivité
   Guerre Israël-Hamas : l’Autorité palestinienne veut connaître le sort
   d’au moins « 105 Gazaouis arrêtés »
   En Cisjordanie, avec les colons extrémistes de Homesh : « Cette terre
   est à nous »
   Les plus lus
   Pour faire baisser le chômage, le gouvernement songe à réduire le
   nombre de ruptures conventionnelles
   1
   Crise du logement : « Malgré 9 500 euros de revenus, nous avons mis
   huit mois à trouver une location à Paris »
   2
   « Ils ont arrêté lorsqu’ils m’ont crue morte » : le calvaire d’Esther,
   violée et mutilée par les terroristes du Hamas
   3
   Mort de l’ancien maire de Lyon Gérard Collomb à 76 ans : l’élu qui
   lança Emmanuel Macron
   4
   Un père de famille avoue avoir tué ses enfants, trois corps découverts
   dans un appartement d’Alfortville
   5
   Journal du jour
   27 novembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   International
   Des affiches représentant certains des otages capturés le 7 octobre par
   le Hamas, le 21 novembre 2023, à Tel-Aviv (Israël). Reuters/Amir Cohen
   Otages à Gaza : « Certains jours, ils n’avaient rien à manger »... des
   proches racontent les conditions de captivité
   Selon des témoignages rapportés auprès de l'ONU, l'armée israélienne a
   procédé à des arrestations dans la bande de Gaza ces dernières
   semaines. REUTERS/Alexander Ermochenko
   Guerre Israël-Hamas : l’Autorité palestinienne veut connaître le sort
   d’au moins « 105 Gazaouis arrêtés »
   Le groupe américain Meta a été classé en Russie comme étant une
   organisation « terroriste et extrémiste». (Illustration) Le Parisien/
   Arnaud Journois
   La Russie lance un avis de recherche à l’encontre du porte-parole de
   Facebook
   Avdiïvka (Ukraine), le 18 mars. Une voiture roule au milieu des ruines
   de la ville disputée depuis des mois. AFP/Aris Messinis
   Guerre Ukraine : les Russes progressent à Avdiivka, qui se vide encore
   Paris, le 16 juin. Elon Musk participe à une conférence lors du salon
   Viva Technology. Reuters/Gonzalo Fuentes
   Elon Musk va parler « d’antisémitisme en ligne » avec le président
   israélien
   Selon l'accord initial, de nouveaux otages israéliens doivent être
   libérés ce lundi. JINI via Xinhua/Photo by Icon sport
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : des « discussions en cours » sur la liste
   des otages devant être libérés ce lundi
   Près de 400 localités ukrainiennes sont privées d'électricité en raison
   de conditions météorologiques difficiles. (Photo by OLEKSANDR GIMANOV /
   AFP)
   Ukraine : 400 localités sans électricité en raison du mauvais temps
   Elma Avraham, 84 ans, est hospitalisée depuis sa libération par le
   Hamas ce dimanche. Reuters
   Une otage israélienne libérée dimanche hospitalisée aux urgences, sa
   vie menacée, selon l’hôpital

   Guide Shopping Le Parisien
     * Dyson fait chuter le prix de l’aspirateur Cinetic Big Ball Absolute
       2
     * Cyber Monday Cdiscount : offre imbattable sur ce canapé convertible
     * Il n’est pas trop tard pour profiter de cet autoradio compatible
       Android Auto à moins de 50 euros
     * Comment assurer un scooter d’occasion?
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 86 m²
   Appartement 86 m²
   339000€
   Lille (59800)
   Maison 7 pièces 146 m²
   Maison 7 pièces 146 m²
   199900€
   Grand-Brassac (24350)
   Maison 8 pièces 189 m²
   Maison 8 pièces 189 m²
   699000€
   Cagnes-sur-Mer (06800)
   Appartement 5 pièces 111 m²
   Appartement 5 pièces 111 m²
   679000€
   Cagnes-sur-Mer (06800)
   Appartement 4 pièces 66 m²
   Appartement 4 pièces 66 m²
   172000€
   Nice (06000)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
