   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   Faits divers

Allemagne : les forces spéciales de la police de Francfort dissoutes pour
propagande nazie

   Vingt policiers dont dix-huit membres des commandos d’intervention
   spéciaux de la région de Hesse échangeaient sur des forums des photos
   de Hitler, des croix gammées et tenaient des propos xénophobes.
   Par Julie Cloris
   Le 11 juin 2021 à 11h43

   Des membres de la police spéciale allemande lors d'une intervention à
   Cologne. (Illustration) REUTERS/Thilo Schmuelgen
   Des membres de la police spéciale allemande lors d'une intervention à
   Cologne. (Illustration) REUTERS/Thilo Schmuelgen

   (BUTTON) Réagir
   (BUTTON) Enregistrer
   (BUTTON) (BUTTON) Partager

   Le spectre du nazisme continue de hanter l’Allemagne. L’unité des
   forces spéciales de la police de Francfort va être dissoute après la
   mise au jour de groupes de discussion diffusant de la propagande
   néonazie entre certains de ses membres.

   « La conduite inacceptable de plusieurs agents et de leurs supérieurs »
   au sein des commandos d’intervention spéciaux (SEK) du Land de Hesse
   « a rendu sa dissolution totale nécessaire », a déclaré jeudi le
   ministre de l’Intérieur de cette région de l’ouest de l’Allemagne,
   Peter Beuth (CDU).

   Mercredi, la police fédérale a perquisitionné les domiciles de six
   policiers. Dans la foulée, le parquet de Francfort a annoncé soupçonner
   vingt personnes, tous des policiers, dont dix-huit membres des forces
   spéciales, d’être impliquées dans ces forums de discussions, actifs
   entre 2016 et 2019.

   Croix gammées, portraits de Hitler, insultes à caractère xénophobe…
   Dix-sept d’entre eux sont accusés d’avoir diffusé des contenus incitant
   à la haine raciale ou partagé des images de propagande néonazie. Trois
   autres, des officiers, sont accusés d’entrave à la justice ; en tant
   que supérieurs, ils auraient dû arrêter ou sanctionner les discussions
   dont ils étaient informés et ne l’ont pas fait.

Des hommes âgés de 29 à 54 ans

   Or « des exigences morales particulières » sont attendues de la part de
   ces professionnels, a martelé jeudi le chef de la police, Stefan
   Müller. « Ceux qui ne satisfont pas à l’ensemble de ces exigences n’ont
   rien à faire dans ces unités », a-t-il déclaré.

   L‘enquête a commencé en avril par des allégations contre un officier de
   38 ans du commando de déploiement spécial SEK à Francfort, accusé
   d’avoir partagé du contenu illicite, notamment de la pornographie
   juvénile. La fouille de ses deux téléphones portables et de son
   ordinateur avait permis de découvrir certains des forums racistes
   aujourd’hui en cause. Tous sont des hommes, âgés de 29 à 54 ans. Les 19
   policiers en activité ne sont pas autorisés à exercer leurs fonctions.
   Le vingtième est à la retraite. Une équipe d’experts a été chargée de
   restructurer l’unité d’élite.

   Plusieurs scandales de ce type ont secoué ces derniers mois la police
   allemande ainsi que l’armée, entraînant des mises à pied et des
   réorganisations internes. En mai 2020, des militaires soupçonnés de
   projeter un attentat contre des personnalités politiques allemandes
   avaient été arrêtés. Ils étaient proches des mouvances néo-nazies
   toujours actives en Allemagne. Un mois et demi plus tard, était décidée
   la dissolution partielle des KSK (Kommando Spezialkräfte, unité des
   forces spéciales), à la suite de plusieurs scandales sur la proximité
   des militaires avec l’extrême droite.

   Mardi, Franco A., ex-officier de l’armée allemande âgé de 32 ans, a
   comparu devant un tribunal de Francfort. Il est poursuivi pour s’être
   créé une fausse identité de demandeur d’asile, en 2017, dans le but de
   planifier une attaque terroriste, espérant qu’elle soit ensuite imputée
   aux migrants.
   Dans la rubrique
   Faits divers
   Enquête ouverte après l’enlèvement d’un gendarme réserviste, retrouvé
   choqué dans le Pas-de-Calais
   Mort de Thomas : ce drame « nous fait courir le risque d’un basculement
   de notre société », juge Véran
   « Sambre » sur France 2 : plongée dans les souvenirs de Franck Martins,
   qui a arrêté le vrai violeur
   Les plus lus
   Pour faire baisser le chômage, le gouvernement songe à réduire le
   nombre de ruptures conventionnelles
   1
   Crise du logement : « Malgré 9 500 euros de revenus, nous avons mis
   huit mois à trouver une location à Paris »
   2
   « Ils ont arrêté lorsqu’ils m’ont crue morte » : le calvaire d’Esther,
   violée et mutilée par les terroristes du Hamas
   3
   Mort de l’ancien maire de Lyon Gérard Collomb à 76 ans : l’élu qui
   lança Emmanuel Macron
   4
   Un père de famille avoue avoir tué ses enfants, trois corps découverts
   dans un appartement d’Alfortville
   5
   Journal du jour
   27 novembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   Faits divers
   Le tueur présumé a lui-même fait appeler la gendarmerie. (illustration)
   LP/Arnaud Journois
   Enquête ouverte après l’enlèvement d’un gendarme réserviste, retrouvé
   choqué dans le Pas-de-Calais
   (Illustration) Le porte-parole du gouvernement, Olivier Veran quittant
   le palais de l'Elysée, le 22 novembre 2023. Ludovic MARIN / AFP
   Mort de Thomas : ce drame « nous fait courir le risque d’un basculement
   de notre société », juge Véran
   A Dijon, dans la nuit de samedi à dimanche, un père de famille a
   succombé aux rafales de mitraillette qui ont léché son immeuble pendant
   plusieurs secondes. AFP.
   Rafale mortelle à Dijon : ce que l’on sait de la fusillade fatale à un
   père de famille, tué dans son sommeil
   Une trentaine d'établissements scolaires sont restés fermés après des
   alertes à la bombes, en Belgique. (Illustration) Le Parisien/Arnaud
   Dumontier
   Belgique : des milliers d’élèves privés d’école après des alertes à la
   bombe
   Le Tribunal fédéral, la plus haute juridiction de Suisse, a estimé que
   la durée d'un viol devait être prise en compte pour établir la peine
   d'un agresseur. (Illustration)Norbert Aepli, Switzerland/Wikimedia
   Commons
   Un viol « court » mérite une peine « plus courte », selon le Tribunal
   fédéral suisse
   Jean-Michel Décugis est grand reporter au service Faits divers du
   Parisien. DA Le Parisien
   Affaire Dany Leprince : « Les enquêteurs sont convaincus que sa fille,
   Célia, a menti »
   Le Raid et les CRS se sont déployés dans ce quartier de Villeurbanne.
   LP/Arnaud Journois.
   Raid, CRS, interpellations : l’opération « Place Nette » déployée à
   Villeurbanne pour lutter contre le trafic de drogue
   Un homme s'est baladé nu dans Disneyland, Californie, ce week-end.
   Il se balade tout nu dans une attraction de Disneyland, en Californie

   Guide Shopping Le Parisien
     * Dyson fait chuter le prix de l’aspirateur Cinetic Big Ball Absolute
       2
     * Cyber Monday Cdiscount : offre imbattable sur ce canapé convertible
     * Il n’est pas trop tard pour profiter de cet autoradio compatible
       Android Auto à moins de 50 euros
     * Comment assurer un scooter d’occasion?
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 86 m²
   Appartement 86 m²
   339000€
   Lille (59800)
   Maison 7 pièces 146 m²
   Maison 7 pièces 146 m²
   199900€
   Grand-Brassac (24350)
   Maison 8 pièces 189 m²
   Maison 8 pièces 189 m²
   699000€
   Cagnes-sur-Mer (06800)
   Appartement 5 pièces 111 m²
   Appartement 5 pièces 111 m²
   679000€
   Cagnes-sur-Mer (06800)
   Appartement 4 pièces 66 m²
   Appartement 4 pièces 66 m²
   172000€
   Nice (06000)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
