   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   International

«Ne croyez pas la propagande» : le journal de la principale chaîne russe
interrompu par une manifestante

   Marina Ovsiannikova, qui avait filmé une vidéo avant son action pour la
   justifier, a été arrêtée et emmenée au commissariat.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 14 mars 2022 à 23h08, modifié le 15 mars 2022 à 07h14

   (BUTTON) Réagir
   (BUTTON) Enregistrer
   (BUTTON) (BUTTON) Partager

   L’événement fera probablement date. Une femme a fait irruption lundi
   soir pendant le journal télévisé le plus regardé de Russie avec une
   pancarte critiquant l’offensive militaire en Ukraine, une scène
   rarissime dans un pays où l’information est strictement contrôlée.
   L’ONG de défense des droits des manifestants OVD-Info, qui présente
   cette femme comme Marina Ovsiannikova, une employée de la chaîne, a
   rapporté qu’elle avait été arrêtée et emmenée au commissariat.

   La scène s’est produite pendant le principal programme d’information du
   soir de la plus puissante chaîne télévisée du pays, Pervy Kanal,
   baptisé « Vremia » (« le temps »), un rendez-vous quotidien suivi par
   des millions de Russes depuis l’époque soviétique.

« On vous ment, ici »

   Alors que la célèbre présentatrice Ekaterina Andreïeva est en train de
   parler, Marina Ovsiannikova surgit derrière elle avec une pancarte sur
   laquelle on peut lire « Non à la guerre. Ne croyez pas la propagande.
   On vous ment, ici ». « Les Russes sont contre la guerre », peut-on
   encore lire sur la pancarte sur laquelle le drapeau de l’Ukraine et
   celui de la Russie sont dessinés. Imperturbable, la présentatrice
   continue de parler quelques secondes pendant que la protestataire
   scande « arrêtez la guerre », puis la chaîne s’empresse de diffuser un
   reportage sur les hôpitaux, mettant fin au direct sur le plateau.

     На Первом канале в прямом эфире выбежала женщина с плакатом
     pic.twitter.com/3EMbhSdIGU
     — Ярослав Конвей (@YaroslavConway) March 14, 2022

   Dans une vidéo enregistrée préalablement et publiée par OVD-Info,
   Marina Ovsiannikova explique que son père étant ukrainien et sa mère
   russe, elle n’arrive pas à voir les deux pays comme ennemis. «
   Malheureusement, j’ai travaillé pour Pervy Kanal ces dernières années,
   faisant de la propagande pour le Kremlin. J’en ai très honte
   aujourd’hui », dit-elle. « J’ai honte d’avoir permis que des mensonges
   soient diffusés à la télévision, honte d’avoir permis que le peuple
   russe soit zombifié », ajoute-t-elle.

     ❗️Девушка, которая вышла в кадр во время прямого эфира программы
     «Время» на Первом канале с антивоенным плакатом — сотрудница канала
     Марина Овсянникова.
     После появления в эфире ее задержали. Сейчас она, предположительно,
     находится в ОВД «Останкино» pic.twitter.com/Z4AesCs80j
     — ОВД-Инфо (@OvdInfo) March 14, 2022

   « Une enquête interne est en train d’être menée » sur cet « incident »,
   a laconiquement déclaré Pervy Kanal dans un communiqué. Selon l’agence
   de presse Tass, la jeune femme pourrait être poursuivie pour avoir «
   discrédité l’utilisation des forces armées russes ».

Des lois qui se durcissent

   Le pouvoir russe a récemment fait voter plusieurs lois prévoyant de
   lourdes peines pouvant aller jusqu’à 15 ans de prison pour la diffusion
   de ce que les autorités considèrent comme de « fausses informations »
   sur l’armée. La simple utilisation du mot « guerre » par des médias ou
   des particuliers pour décrire l’intervention russe en Ukraine est
   passible de poursuites.

   La vidéo de l’incident s’est propagée comme une traînée de poudre sur
   les réseaux sociaux, de nombreux internautes saluant le « courage
   extraordinaire » de cette femme, dans un contexte de brutale répression
   contre toute forme de dissidence.

     Absolutely astonishing. During Russian Channel 1’s evening news
     broadcast, a woman ran onto the set with a sign: “No war…Don’t
     believe the propaganda. They’re lying to you here.”
     pic.twitter.com/wBdFGtzTsg
     — Steve Rosenberg (@BBCSteveR) March 14, 2022

   Depuis le début de l’intervention en Ukraine le 24 février, plusieurs
   milliers de manifestants ont été arrêtés en Russie, dont plus de 5 000
   dans la seule journée du 6 mars. « Le salut de la Russie ne peut venir
   que de femmes comme elle ! » s’enthousiasmait un internaute sur
   Twitter, pendant qu’un autre appelait à la « protéger immédiatement ».

   Léonid Volkov, un proche de l’opposant Alexeï Navalny, emprisonné
   depuis l’an dernier après avoir survécu à un empoisonnement, a dit sur
   Twitter que son mouvement était « prêt à payer toute amende » qui
   serait infligée à Marina Ovsiannikova.

     ❗️ Мы готовы оплатить штраф, который назначат сотруднице «Первого
     канала», вышедшей в эфир с антивоенным плакатом.
     И любому другому сотруднику канала, который поступит так же.
     Пишите нам на pravo@navalny.com
     — Leonid Volkov (@leonidvolkov) March 14, 2022

   Dans leur tentative de contrôler toute information au sujet du conflit,
   les autorités ont bloqué la plupart des médias encore indépendants,
   ainsi que les principaux réseaux sociaux, comme Twitter et Facebook.
   Résultat, la plupart des Russes n’ont accès qu’à la version délivrée
   par le gouvernement et les médias contrôlés par le Kremlin, dont Pervy
   Kanal, d’une « opération militaire spéciale » visant à « dénazifier »
   l’Ukraine et à empêcher un « génocide ».
   Dans la rubrique
   International
   Otages à Gaza : « Certains jours, ils n’avaient rien à manger »... des
   proches racontent les conditions de captivité
   Guerre Israël-Hamas : l’Autorité palestinienne veut connaître le sort
   d’au moins « 105 Gazaouis arrêtés »
   En Cisjordanie, avec les colons extrémistes de Homesh : « Cette terre
   est à nous »
   Les plus lus
   Pour faire baisser le chômage, le gouvernement songe à réduire le
   nombre de ruptures conventionnelles
   1
   Crise du logement : « Malgré 9 500 euros de revenus, nous avons mis
   huit mois à trouver une location à Paris »
   2
   « Ils ont arrêté lorsqu’ils m’ont crue morte » : le calvaire d’Esther,
   violée et mutilée par les terroristes du Hamas
   3
   Mort de l’ancien maire de Lyon Gérard Collomb à 76 ans : l’élu qui
   lança Emmanuel Macron
   4
   Un père de famille avoue avoir tué ses enfants, trois corps découverts
   dans un appartement d’Alfortville
   5
   Journal du jour
   27 novembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   International
   Des affiches représentant certains des otages capturés le 7 octobre par
   le Hamas, le 21 novembre 2023, à Tel-Aviv (Israël). Reuters/Amir Cohen
   Otages à Gaza : « Certains jours, ils n’avaient rien à manger »... des
   proches racontent les conditions de captivité
   Selon des témoignages rapportés auprès de l'ONU, l'armée israélienne a
   procédé à des arrestations dans la bande de Gaza ces dernières
   semaines. REUTERS/Alexander Ermochenko
   Guerre Israël-Hamas : l’Autorité palestinienne veut connaître le sort
   d’au moins « 105 Gazaouis arrêtés »
   Le groupe américain Meta a été classé en Russie comme étant une
   organisation « terroriste et extrémiste». (Illustration) Le Parisien/
   Arnaud Journois
   La Russie lance un avis de recherche à l’encontre du porte-parole de
   Facebook
   Avdiïvka (Ukraine), le 18 mars. Une voiture roule au milieu des ruines
   de la ville disputée depuis des mois. AFP/Aris Messinis
   Guerre Ukraine : les Russes progressent à Avdiivka, qui se vide encore
   Paris, le 16 juin. Elon Musk participe à une conférence lors du salon
   Viva Technology. Reuters/Gonzalo Fuentes
   Elon Musk va parler « d’antisémitisme en ligne » avec le président
   israélien
   Selon l'accord initial, de nouveaux otages israéliens doivent être
   libérés ce lundi. JINI via Xinhua/Photo by Icon sport
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : des « discussions en cours » sur la liste
   des otages devant être libérés ce lundi
   Près de 400 localités ukrainiennes sont privées d'électricité en raison
   de conditions météorologiques difficiles. (Photo by OLEKSANDR GIMANOV /
   AFP)
   Ukraine : 400 localités sans électricité en raison du mauvais temps
   Elma Avraham, 84 ans, est hospitalisée depuis sa libération par le
   Hamas ce dimanche. Reuters
   Une otage israélienne libérée dimanche hospitalisée aux urgences, sa
   vie menacée, selon l’hôpital

   Guide Shopping Le Parisien
     * Dyson fait chuter le prix de l’aspirateur Cinetic Big Ball Absolute
       2
     * Cyber Monday Cdiscount : offre imbattable sur ce canapé convertible
     * Il n’est pas trop tard pour profiter de cet autoradio compatible
       Android Auto à moins de 50 euros
     * Comment assurer un scooter d’occasion?
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 86 m²
   Appartement 86 m²
   339000€
   Lille (59800)
   Maison 7 pièces 146 m²
   Maison 7 pièces 146 m²
   199900€
   Grand-Brassac (24350)
   Maison 8 pièces 189 m²
   Maison 8 pièces 189 m²
   699000€
   Cagnes-sur-Mer (06800)
   Appartement 5 pièces 111 m²
   Appartement 5 pièces 111 m²
   679000€
   Cagnes-sur-Mer (06800)
   Appartement 4 pièces 66 m²
   Appartement 4 pièces 66 m²
   172000€
   Nice (06000)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
