   #alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) Menu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   (BUTTON) Journal
   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) S'abonner

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la gauche
     * À la une
     * (BUTTON) Île-de-France & Oise
     * En continu
     * Faits divers
     * Politique
     * Économie
     * Société
     * JO Paris 2024 navigation entry logo
     * Sports
     * Culture
     * Étudiant
     * Vidéos
     * Guide d'achat
     * Jardin

   (BUTTON) Défiler les accès rapides vers la droite
   ____________________Ville, code postal...
     * 75 · Paris
     * 91 · Essonne
     * 92 · Hauts-de-Seine
     * 93 · Seine-Saint-Denis
     * 94 · Val-de-Marne
     * 95 · Val-d'Oise
     * 77 · Seine-et-Marne
     * 78 · Yvelines
     * 60 · Oise

   Toutes les actualités locales

   International

La Corée du Nord a préparé des millions de tracts de propagande pour le Sud

   Des dissidents ont récemment envoyé depuis le Sud des ballons
   transportant des messages de propagande.
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 22 juin 2020 à 10h44

   Cette photo non-datée, fournie par l’agence d’information officielle
   nord-coréenne, montre des personnes préparant des tracts destinés à la
   Corée du Sud.
   Cette photo non-datée, fournie par l’agence d’information officielle
   nord-coréenne, montre des personnes préparant des tracts destinés à la
   Corée du Sud. AFP/KCNA via KNS

   (BUTTON) Réagir
   (BUTTON) Enregistrer
   (BUTTON) (BUTTON) Partager

   La Corée du Nord a préparé des millions de tracts de propagande qu'elle
   compte envoyer au Sud. Pour ce faire elle utilisera une escadrille de
   milliers de ballons.

   Le régime nord-coréen a multiplié ces dernières semaines les attaques
   verbales contre Séoul, la capitale du Sud, critiquant notamment le fait
   que des transfuges nord-coréens basés au Sud envoient en direction du
   Nord de la propagande anti-Pyongyang, la capitale du Nord. Après avoir
   rompu les canaux officiels de communication, la Corée du Nord a détruit
   la semaine dernière le bureau de liaison qui avait été ouvert en
   septembre 2018 juste au nord de la Zone démilitarisée (DMZ), et était
   le symbole de la détente apparue cette année-là sur la péninsule.

   La Corée du Nord fait exploser le bureau de liaison intercoréen, selon
   Séoul

   Elle a aussi menacé de renforcer sa présence militaire aux abords de la
   DMZ et certains experts la soupçonnent de chercher à créer une crise de
   toutes pièces pour arracher des concessions, au moment où les
   négociations internationales sur la dénucléarisation sont au point
   mort.

   Officiellement, l'objet de la colère nord-coréenne est la propagande
   contre le leader Kim Jong Un envoyée depuis le Sud par des dissidents
   au moyen de ballons dans les airs. L'agence officielle nord-coréenne
   KCNA a indiqué lundi que la Corée du Nord s'apprêtait à répliquer
   massivement. « Les préparations pour la plus grande distribution de
   tracts jamais effectuée contre l'ennemi sont presque achevées. Les
   entreprises de publication et d'impression à tous les niveaux dans la
   capitale ont produit 12 millions de tracts en tous genres qui reflètent
   la colère et la haine du peuple. »

« Le moment de la punition s'approche »

   Plus de « 3000 ballons de divers types capables de disperser des tracts
   loin dans la profondeur du territoire de la Corée du Sud ont été
   préparés ». « Le moment de la punition s'approche », avertit l'agence.
   Un des tracts publiés par le journal officiel Rodong Sinmun présente
   une image du président sud-coréen, Moon Jae-in, en train de boire dans
   une tasse, en l'accusant d'avoir « tout mangé, y compris l'accord
   intercoréen ».

   Nord et Sud avaient auparavant coutume de s'envoyer ce genre de tracts.
   Mais les deux parties étaient convenues de cesser ces opérations de
   propagande, y compris les diffusions de message au moyen de
   haut-parleurs à la frontière, lors du premier sommet entre Moon et Kim
   en 2018. Les tracts ont parfois été à l'origine d'une montée des
   tensions, comme en octobre 2014, quand le Nord a ouvert le feu sur des
   ballons qui en transportaient, ce qui avait provoqué un échange de
   coups de feu entre les deux côtés de la DMZ.

   Les relations intercoréennes n'ont cessé de se dégrader au cours de
   l'année écoulée, dans la foulée du fiasco du deuxième sommet entre Kim
   et le président des Etats-Unis, Donald Trump, en février 2019 à Hanoï
   (Viêt Nam). Le dialogue entre Pyongyang et Washington, la capitale
   américaine, a achoppé sur l'incapacité des deux parties à se mettre
   d'accord sur les concessions que la Corée du Nord devrait faire en
   échange de la levée des sanctions ordonnées pour la contraindre à
   renoncer à ses programmes nucléaire et balistique.
   Dans la rubrique
   International
   Otages à Gaza : « Certains jours, ils n’avaient rien à manger »... des
   proches racontent les conditions de captivité
   Guerre Israël-Hamas : l’Autorité palestinienne veut connaître le sort
   d’au moins « 105 Gazaouis arrêtés »
   En Cisjordanie, avec les colons extrémistes de Homesh : « Cette terre
   est à nous »
   Les plus lus
   Pour faire baisser le chômage, le gouvernement songe à réduire le
   nombre de ruptures conventionnelles
   1
   Crise du logement : « Malgré 9 500 euros de revenus, nous avons mis
   huit mois à trouver une location à Paris »
   2
   « Ils ont arrêté lorsqu’ils m’ont crue morte » : le calvaire d’Esther,
   violée et mutilée par les terroristes du Hamas
   3
   Mort de l’ancien maire de Lyon Gérard Collomb à 76 ans : l’élu qui
   lança Emmanuel Macron
   4
   Un père de famille avoue avoir tué ses enfants, trois corps découverts
   dans un appartement d’Alfortville
   5
   Journal du jour
   27 novembre 2023
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   (BUTTON) Voir tous les commentaires
   International
   Des affiches représentant certains des otages capturés le 7 octobre par
   le Hamas, le 21 novembre 2023, à Tel-Aviv (Israël). Reuters/Amir Cohen
   Otages à Gaza : « Certains jours, ils n’avaient rien à manger »... des
   proches racontent les conditions de captivité
   Selon des témoignages rapportés auprès de l'ONU, l'armée israélienne a
   procédé à des arrestations dans la bande de Gaza ces dernières
   semaines. REUTERS/Alexander Ermochenko
   Guerre Israël-Hamas : l’Autorité palestinienne veut connaître le sort
   d’au moins « 105 Gazaouis arrêtés »
   Le groupe américain Meta a été classé en Russie comme étant une
   organisation « terroriste et extrémiste». (Illustration) Le Parisien/
   Arnaud Journois
   La Russie lance un avis de recherche à l’encontre du porte-parole de
   Facebook
   Avdiïvka (Ukraine), le 18 mars. Une voiture roule au milieu des ruines
   de la ville disputée depuis des mois. AFP/Aris Messinis
   Guerre Ukraine : les Russes progressent à Avdiivka, qui se vide encore
   Paris, le 16 juin. Elon Musk participe à une conférence lors du salon
   Viva Technology. Reuters/Gonzalo Fuentes
   Elon Musk va parler « d’antisémitisme en ligne » avec le président
   israélien
   Selon l'accord initial, de nouveaux otages israéliens doivent être
   libérés ce lundi. JINI via Xinhua/Photo by Icon sport
   DIRECT. Guerre Israël-Hamas : des « discussions en cours » sur la liste
   des otages devant être libérés ce lundi
   Près de 400 localités ukrainiennes sont privées d'électricité en raison
   de conditions météorologiques difficiles. (Photo by OLEKSANDR GIMANOV /
   AFP)
   Ukraine : 400 localités sans électricité en raison du mauvais temps
   Elma Avraham, 84 ans, est hospitalisée depuis sa libération par le
   Hamas ce dimanche. Reuters
   Une otage israélienne libérée dimanche hospitalisée aux urgences, sa
   vie menacée, selon l’hôpital

   Guide Shopping Le Parisien
     * Dyson fait chuter le prix de l’aspirateur Cinetic Big Ball Absolute
       2
     * Cyber Monday Cdiscount : offre imbattable sur ce canapé convertible
     * Il n’est pas trop tard pour profiter de cet autoradio compatible
       Android Auto à moins de 50 euros
     * Comment assurer un scooter d’occasion?
     * Sélection shopping

   Annonces immobilières
   Appartement 86 m²
   Appartement 86 m²
   339000€
   Lille (59800)
   Maison 7 pièces 146 m²
   Maison 7 pièces 146 m²
   199900€
   Grand-Brassac (24350)
   Maison 8 pièces 189 m²
   Maison 8 pièces 189 m²
   699000€
   Cagnes-sur-Mer (06800)
   Appartement 5 pièces 111 m²
   Appartement 5 pièces 111 m²
   679000€
   Cagnes-sur-Mer (06800)
   Appartement 4 pièces 66 m²
   Appartement 4 pièces 66 m²
   172000€
   Nice (06000)

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Comparateur
     * Citations et proverbes
     * Annonces immobilières
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Billetterie
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne
   (BUTTON) Voir les liens rapides

Dossiers d’actualité

     * Guerre Israël-Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Disparition de Lina
     * Affaire Pierre Palmade
     * Pouvoir d'achat
     * Dans les comptes des Français
     * Dans le lit des Français
     * Dans la tête des Français
     * Les quiz du Parisien

Sports

     * Jeux olympiques Paris 2024
     * Kylian Mbappé
     * Équipe de France de football
     * Victor Wembanyama
     * Clarisse Agbegnenou
     * Teddy Riner
     * Léon Marchand
     * Kevin Mayer
     * Estelle Mossely
     * CAN 2024
     * Euro 2024

Politique

     * Toutes les élections
     * Européennes 2024
     * Municipales 2026
     * Présidentielle 2027
     * Résultats élections

Étudiant

     * Orientation
     * Examen
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Guide des métiers
     * Parcoursup
     * Agenda
     * Réveillon 2024

Podcasts & Vidéos

     * Crime Story
     * Code source
     * Food-checking
     * Biclou

Actus services

     * Bons Plans
     * Actu Le Parisien Le Guide
     * Tops codes promo
     * Codes promo marques

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   20232022202120202019201820172016
   Réveillon 2024
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
