   #alternate

   Passer au contenu principal

   Menu
   L'Hebdo
   Fil info
   logo
   Black Friday - S'abonner
   Par rubrique
     * Politique
     * Idées et débats
     * Monde
     * Climat et transitions
     * Economie
     * Tech et transformations
     * Entrepreneurs
     * Sciences et Santé
     * Management
     * Education
     * Argent
     * Styles
     * Société
     * Culture

   Par format
   Vidéos
   Podcasts
   Récits
   Infographies
   Chroniques
   À découvrir
   L’Express FranchiseRénovation énergétique
   L’Express XII Engagés auprès des Français
   Parcourir
   NewslettersLire le magazine
   L'Express AudioTélécharger l’application
   L’Express Codes Promos
   DellNikeNocibé
   AdidasMaisons Du MondeBlack Friday
     * Monde
     * Europe
     * Asie - Pacifique
     * Amériques
     * Afrique
     * Proche et Moyen-Orient

   Islamabad

Afghanistan : propagande hyperactive des talibans à l'heure des pourparlers
de paix

Islamabad - Jalaluddin Haqqani, "grand réformateur et conquérant"
d'Afghanistan. Le documentaire élégiaque dédié au fondateur du réseau
éponyme, accusé des pires atrocités, souligne combien la propagande des
talibans a progressé et évolué : ils se dépeignent désormais comme des
administrateurs compétents au moment où ils négocient l'avenir du pays à
Doha.

   Sur cette photo prise le 23 octobre 2020, un homme regarde un
   documentaire élégiaque produit par les talibans sur Jalaluddin Haqqani,
   le fondateur du réseau éponyme, accusé des pires atrocités. Ce film
   souligne combien la propagande des insurgés a progressé et évolué : ils
   se dépeignent désormais comme des gouvernants compétents, alors qu'ils
   négocient le futur du pays à Doha.

   Sur cette photo prise le 23 octobre 2020, un homme regarde un
   documentaire élégiaque produit par les talibans sur Jalaluddin Haqqani,
   le fondateur du réseau éponyme, accusé des pires atrocités. Ce film
   souligne combien la propagande des insurgés a progressé et évolué : ils
   se dépeignent désormais comme des gouvernants compétents, alors qu'ils
   négocient le futur du pays à Doha.

   afp.com/Aamir QURESHI
   Par AFP
   Publié le 26/10/2020 à 08:28, mis à jour le 08/09/2021 à 13:40
   Partager cet article

   Images d'archives couvrant plusieurs décennies, effets spéciaux, mise
   en scène... le film d'1H10 paru en septembre à l'occasion du deuxième
   anniversaire de la mort du "pionnier du saint jihad", peut paraître
   bien laudatif pour séduire une audience occidentale.

   Mais il souligne combien les talibans ont "étendu leurs compétences"
   audiovisuelles, observe Andrew Watkins, un analyste de l'International
   Crisis Group.

   Chassés du pouvoir par une coalition internationale menée par les
   Etats-Unis en 2001, avant que les smartphones ne deviennent la norme,
   les insurgés ont d'abord utilisé les mosquées pour prêcher leur cause.
   La poésie pachtoune, une ethnie dont nombre d'entre eux sont
   originaires, a également été mise à contribution.

   Très rapidement, les talibans ont toutefois employé l'arme visuelle
   pour galvaniser leurs troupes : vidéos de futurs kamikazes souriant
   juste avant de se faire sauter, véhicules ennemis explosant sur des
   mines, combats...

   Tournés comme de petits "films d'action", ces contenus "ont contribué à
   la construction de l'image d'un mouvement fort, capable de mener des
   vraies offensives militaires contre les Américains", remarque Gilles
   Dorronsoro, un spécialiste français de l'Afghanistan.

   Puis des images de plus en plus léchées sont apparues, parfois filmées
   par des drones. Les talibans n'ont toutefois "jamais été aussi bons que
   l'Etat islamique", dont la propagande a séduit des milliers jihadistes
   à travers le monde, ajoute-t-il.

   - Record -

   Une nouvelle étape a été franchie lorsque les rebelles, à force de
   guérilla, ont arraché en février un accord de retrait des troupes
   étrangères à Washington contre de vagues contreparties, selon plusieurs
   analystes.

   Alors que les deux parties négociaient ce texte, Al-Emara, leur
   principal organe de propagande, a publié un nombre record de 319 vidéos
   en 2019, soit près de 60% de plus que l'année précédente, et près de
   trois fois leur total de 2016, d'après une étude d'Intecenter, une
   entreprise américaine de renseignement antiterroriste.

   Le documentaire sur Jalaluddin Haqqani, lui, est sorti au moment où les
   talibans démarraient en septembre au Qatar d'hypothétiques négociations
   de paix avec les autorités afghanes. Une "coïncidence", selon
   Zabihullah Mudjahid, un porte-parole des rebelles, le film ayant selon
   lui nécessité "quatre mois" d'édition.

   Jalaluddin Haqqani, longue barbe et turban, y traverse quatre décennies
   de guerre, que ses discours ne cessent de légitimer au nom d'un combat
   pour l'islam. Blessé durant l'invasion soviétique, il harangue ses
   troupes contre "l'occupation" occidentale.

   Mais surtout, le documentaire le présente comme un bon administrateur
   de son fief de Khost (Est), où il aurait ouvert "des dizaines de
   madrasas" et se serait "concentré sur les oeuvres de bienfaisance",
   luttant pour les services publics et contre la corruption.

   Un message étonnant, quand le réseau Haqqani, qu'il a créé, est tenu
   responsable des attaques les plus sanglantes des deux dernières
   décennies, notamment un attentat au camion piégé à Kaboul en mai 2017
   qui avait fait plus de 150 morts.

   - 'Protéger la population' -

   Le fait que les talibans insistent sur leur bonne gouvernance est "très
   nouveau" et "vraiment liée à l'état d'avancement des pourparlers de
   paix", affirme Andrew Watkins.

   Ces dernières semaines, outre des mises en scène très chorégraphiées de
   l'entraînement de leurs combattants, les talibans ont communiqué sur
   leur construction d'infrastructures, route et autre canal d'irrigation.

   Sur Twitter, ils donnent l'impression de contrôler l'Afghanistan : un
   convoi de leurs 4x4 parade, leur drapeau blanc et noir aux fenêtres,
   "aux portes de la capitale", où ils promettent de "protéger la
   population" et d'"accroître les patrouilles" contre "les voleurs et les
   corrompus".

   Reste à comprendre si la propagande touche sa cible, alors que beaucoup
   d'Afghans, notamment des villes, craignent un retour au pouvoir des
   insurgés au terme de ces négociations, quand leur court règne a été
   terni par de multiples exactions. Ces derniers mois, ils multiplient en
   outre les assauts contre les forces gouvernementales.

   Sediq Sediqqi, le porte-parole du président Ashraf Ghani, souligne la
   "contradiction évidente entre leurs récits et leurs actes", qu'une
   "population jeune et illettrée" embrasse pourtant. "D'une part, ils
   parlent de fraternité, de miséricorde, (...) et d'autre part, ils tuent
   et blessent des civils innocents".

   "Les gens sous-estiment vraiment l'intelligence des Afghans", soupire
   de son côté l'analyste Omar Sharifi, qui se souvient des "corps qui
   pendaient, des gens décapités" dans Kaboul sous leur férule.

   "Les talibans étaient aussi corrompus que le gouvernement", dont la
   prévarication est largement critiquée par la population, poursuit M.
   Sharifi. Et l'intellectuel de rejeter "la sanctification des talibans
   comme étant purs et religieux", "une image fabriquée".
   Les plus lus
   1
   Caucase du Nord : l’embrasement que redoute Poutine
   2
   Hassan Nasrallah, chronique annoncée d’un affrontement mondial, par Gi
   ...
   3
   Omar Youssef Souleimane : "Chaque matin, on répétait 'mort à Israël',
   ...
   4
   Hôpital de Gaza : comment les grands médias ont-ils pu se tromper à ce
   ...
   5
   LFI, le Hamas et Israël : la véritable histoire derrière le communiqué
   ...
   Opinions
   Science

Notre esprit perturbé par la technologie ? Une question qui intrigue depuis
longtemps

   Miniature ronde de [object Object]
   Etienne Klein
   Leadership

Management : les secrets d’un collectif efficace, par Julia de Funès

   Par Julia de Funès
   Opinion

"Le Wokistan s'est trouvé un maître : Ben Laden", par Abnousse Shalmani

   Miniature ronde de [object Object]
   Abnousse Shalmani
   Economie

Compétitivité : la question ne doit pas être laissée aux économistes, par
Nicolas Bouzou

   Miniature ronde de [object Object]
   Par Nicolas Bouzou
   Sur le même thème
   Près de 2 millions de personnes sans électricité en Russie et en
   Ukraine
   Près de 2 millions de personnes sans électricité en Russie et en
   Ukraine
   Guerre Israël-Hamas : qui sont les prisonniers palestiniens libérés ?
   Guerre Israël-Hamas : qui sont les prisonniers palestiniens libérés ?
   Israël-Hamas : Abigail, 4 ans, l’otage libérée que "tout un pays serre
   dans ses bras"
   Israël-Hamas : Abigail, 4 ans, l’otage libérée que "tout un pays serre
   dans ses bras"

   Archives /2023202220212020201920182017201620152014201320122011

   À découvrir
     * Tous nos dossiers
     * Podcast La Loupe
     * 70 ans L'Express
     * Guerre Israël-Hamas
     * L'Express Canada
     * Articles Sport
     * Articles Beauté
     * Articles People
     * Articles Vie perso
     * Articles Vie Intime

   Services partenaires
     * Entreprendre en franchise
     * L'Express Codes Promo
     * Investir en SCPI avec CORUM L'EPARGNE
     * Comparateur de mutuelles avec DEVISPROX

   © L'Express
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Qui sommes-nous?
     * Service Client
     * Boutique
