   (BUTTON) Accéder aux raccourcis
     * aller au contenu principal
     * aller au menu de navigation
     * aller au moteur de recherche
     * aller à la page Direct tv
     * aller à la page Direct radio

   (BUTTON) Menu principal
   Accueil France Info
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * émissions

   Rechercher une actualité
   TV
   Radio
   Le live
   ____________________ (BUTTON) Rechercher
     * accueil
     * le live
     * direct tv
     * direct radio
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * émissions

   Accueil
     * politique (BUTTON) Sous-menu politique
     * vrai ou faux
     * société (BUTTON) Sous-menu société
     * faits-divers (BUTTON) Sous-menu faits-divers
     * santé (BUTTON) Sous-menu santé
     * éco/conso (BUTTON) Sous-menu éco/conso
     * monde (BUTTON) Sous-menu monde
     * europe (BUTTON) Sous-menu europe
     * culture (BUTTON) Sous-menu culture
     * sport (BUTTON) Sous-menu sport
     * environnement (BUTTON) Sous-menu environnement
     * météo (BUTTON) Sous-menu météo
     * jeux (BUTTON) Sous-menu jeux
     * l'actu pour les jeunes

   LE LIVE
     * Confidentialité
     * Newsletters

    1. Accueil
    2. Monde
    3. Proche-orient
    4. Guerre entre le Hamas et Israël

Guerre entre le Hamas et Israël : "La bataille de l'émotion est un élément
central de cette guerre de l'information", selon un historien

   David Colon, spécialiste de propagande, alerte sur la vulnérabilité de
   nos sociétés face aux opérations de désinformation, notamment de la
   part du Hamas.
   Article rédigé par France Info
   Radio France
   Publié le 23/10/2023 10:16
   Temps de lecture : 3 min
   Les réseaux sociaux sont au coeur de la bataille de désinformation
   entre Israël et le Hamas. Photo d'illustration. (JONATHAN RAA /
   NURPHOTO) Les réseaux sociaux sont au coeur de la bataille de
   désinformation entre Israël et le Hamas. Photo d'illustration.
   (JONATHAN RAA / NURPHOTO)

   "La bataille de l'émotion est un élément central de cette guerre de
   l'information", souligne sur franceinfo David Colon, chercheur au
   Centre d'histoire de Sciences-Po et auteur de "La Guerre de
   l'information. Les Etats à la conquête de nos esprits", aux éditions
   Tallandier.
   Le spécialiste de propagande et des techniques de communication en
   temps de guerre alerte sur la vulnérabilité de nos sociétés face aux
   opérations de désinformation, notamment de la part du Hamas. Le groupe
   terroriste est en guerre contre Israël depuis le 7 octobre.

   france info : L'armée israélienne va montrer lundi 23 octobre à la
   presse internationale des images, non montées, des massacres commis par
   le Hamas le 7 octobre. Est-ce que cela fait partie de cette guerre
   informationnelle que se livrent l'État hébreu et le Hamas ?

   David Colon : Oui, il s'agit d'un épisode de plus dans une guerre de
   l'information qui oppose Israël au Hamas depuis l'attaque de ce dernier
   le 7 octobre dernier. Il s'agit pour Israël de légitimer son action,
   établissant aux yeux du monde la réalité des faits, des crimes commis
   par les terroristes du Hamas. Et là, en l'occurrence, il s'agira de
   publier les images qui ont été prises par les terroristes eux-mêmes
   avec leur [caméra vidéo] GoPro.

   Quel est l'enjeu ? Est-ce de faire basculer l'opinion publique mondiale
   et de susciter l'émotion ?

   L'enjeu c'est bien l'opinion publique mondiale. Pour le Hamas, il
   s'agit de mettre en avant les victimes civiles palestiniennes dans le
   cadre de ce que l'on appelle communément une "doctrine victimaire" que
   le Hamas a mis en avant à plusieurs reprises en 2008, en 2012 ou en
   2014.

     "Pour Israël, il s'agit bien de légitimer les faits, de sensibiliser
     l'opinion mondiale à la gravité des crimes commis par le Hamas, en
     même temps qu'à la situation des otages."

   David Colon

   à franceinfo

   La bataille de l'émotion est un élément central de cette guerre de
   l'information, dans la mesure où il y a en réalité deux fronts. Il y a
   le front tragique militaire avec des victimes militaires et civiles. Et
   puis, il y a le front mondial de l'information globalisée, qui est
   caractérisée par une forte volatilité en raison de l'influence de
   l'émotion sur la viralité des contenus.

   Après l'explosion à l'hôpital de Gaza mardi 17 octobre, une tragédie
   dont Israël et le Hamas se rejettent toujours la responsabilité, le
   bilan humain pouvait varier de 40 à 500 morts, ce type de situation
   est-il inévitable ?

   Ce n'est pas inévitable. Et en l'occurrence, il y a eu un emballement
   médiatique étant donné que certaines agences, comme l'AFP, ont relayé
   les communiqués du Hamas sans toujours les assortir des réserves
   d'usage, étant donné qu'ils n'avaient pas de correspondants sur place
   ni de moyens de vérifier de façon indépendante le nombre de victimes ou
   l'origine de l'explosion.

   Cet emballement médiatique mondial est aujourd'hui un problème dans la
   mesure où le mensonge peut faire le tour du monde avant que "la vérité
   ait eu le temps de mettre ses chaussures" pour paraphraser une citation
   célèbre.

   Comment faire si nous ne disposons pas de sources fiables sur le
   terrain et qu'on n'a pas accès à la bande de Gaza ?

   Il y a un adage qui dit que la première victime d'une guerre, c'est la
   vérité et cet adage se vérifie à chaque conflit.

     "Il est important, dans ces situations, de prendre du recul par
     rapport à ses propres émotions et ne pas relayer instinctivement le
     premier contenu que l'on rencontre sur Internet."

   David Colon

   à franceinfo

   Ensuite, il est certain que nous vivons aujourd'hui dans un univers de
   brouillard informationnel qui est encore plus fort qu'auparavant en
   raison de l'affaiblissement de l'intégrité de l'information disponible
   sur certains réseaux sociaux.
   Voir les commentaires

   Partager : l'article sur les réseaux sociaux
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

   L’actu à 18h30

   Tous les soirs, recevez l'essentiel de l'actualité
   Votre adresse e-mail ____________________

   (BUTTON) s'inscrire

   Découvrez nos newsletters
   France Télévisions collecte votre adresse e-mail pour vous adresser la
   newsletter "L’actu à 18h30". À tout moment, vous pouvez vous
   désinscrire via le lien en bas de ces newsletters. Pour en savoir plus,
   consultez notre politique de confidentialité.
   actualités analyses vidéos

   Prolongez votre lecture autour de ce sujet
   Guerre entre le Hamas et Israël

   les sujets associés
     * Guerre entre le Hamas et Israël
     * Proche-orient
     * Monde
     * Gaza
     * Moyen Orient
     * Palestine
     * Israël
     * Réseaux Sociaux

   contenus sponsorisés

   Commentaires

   Connectez-vous à votre compte franceinfo pour participer
   à la conversation.
   (BUTTON) Voir les commentaires

   Découvrez l’application France Info

   Toute l’actu en direct et en continu, où et quand vous voulez.
     * Sauvegardez vos articles à lire plus tard
     * Recevez les alertes uniquement sur ce qui vous intéresse

     * Télécharger dans l'App Store Télécharger dans l'App Store
     * Disponible sur Google Play Disponible sur Google Play

   Télécharger l'application

   Abonnement Newsletter

   toute l’actu dès 7h30
   Votre adresse e-mail ____________________

   (BUTTON) s'inscrire
   France Télévisions utilise votre adresse e-mail afin de vous adresser
   des newsletters.
   Pour exercer vos droits, contactez-nous.
   Notre politique de confidentialité

   Suivez-nous sur les réseaux sociaux :
     *
     *
     *
     *

   Suivez l'actualité en direct :
     * le live
     * direct tv
     * direct radio

   Retrouvez aussi
     * Accéder au service météo Accéder au service météo La météo
     * Accéder au service jeux Accéder au service jeux Les jeux

     * Politique de confidentialité
     * CGU et mentions légales
     * Gérer mes traceurs
     * Index
     * Qui sommes-nous ?
     * Nous contacter

     * Charte déontologique
     * Assistant vocal
     * Devenir annonceur
     * Recrutement

   [hit.xiti?s=573499&s2=19&p=proche-orient::articles::guerre_entre_le_ham
   as_et_israel_la_bataille_de_l_emotion_est_un_element_central_de_cette_g
   uerre_de_l_information_selon_un_historien__6139590]

   (BUTTON)
   L'application France Info

   Tout France Info, et bien plus. Sauvegardez vos articles à lire plus
   tard et filtrer l’actualité qui vous intéresse
   télécharger
