   #À la Une de 20minutes.fr Une IA a créé de faux journalistes pour une
   campagne de propagande en ligne

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Régions
     * Sport
     * Entertainment
     * Planète
     * Vie Pro
     * Tempo
     * High-Tech
     * JO 2024
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Minutes Maison
     * Journal numérique

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   High-Tech Une IA a créé de faux journalistes pour une campagne de
   propagande
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Sciences
     * Espace
     * Jeux vidéo
     * Réseaux sociaux
     * By the Web
     * Amazon
     * Google
     * Méta
     * Apple
     * 20 Mint

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Mort de Thomas à Crépol
     * Guerre Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine
     * Biathlon
     * Ligue 1

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. High-Tech

Une IA a créé de faux journalistes pour une campagne de propagande en ligne

   PROPAGANDE Des articles de presse ont été publiés alors que les auteurs
   étaient fictifs, selon une enquête du Daily Beast


    Charlotte Rabatel pour 20 Minutes

   Publié le 13/07/20 à 16h00
   11 commentaires 0 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Une IA a créé de faux journalistes pour une campagne de propagande en
   ligne
   Une IA a créé de faux journalistes pour une campagne de propagande en
   ligne — Geeko

   Des médias conservateurs comme Newsmax ou le Washington Examiner ont
   publié des articles écrits par des « experts ». Après une enquête, le
   DailyBeast révèle que ces auteurs sont en réalité des personnages
   fictifs.

Une IA pour créer les visages de faux journalistes

   Au total, 19 faux personnages ont été révélés. Ils étaient «
   journalistes », « analystes » ou même « consultants politiques ». Leurs
   noms étaient liés à des profils Twitter ou LinkedIn fictifs. Pour
   s’approcher encore plus d’un personnage réel, des photos étaient
   associées aux auteurs. Mais pour éviter que la supercherie soit révélée
   rapidement grâce aux recherches d’images inversées, ces photos ont été
   générées par une IA. Elles présentent tout de même quelques
   imperfections, comme une incisive manquante par exemple.

   Chaque image est générée de façon unique, et ne peut donc pas être
   retracée vers l’image d’origine, souligne TheVerge. Au total, les 19
   faux personnages ont « écrit » pour près de 46 publications
   différentes.

Des articles retirés

   Les articles étaient tournés en faveur de certains pays du Golfe. « Les
   articles ont fait l’éloge des Émirats arabes unis et ont plaidé pour
   une approche plus stricte du Qatar, de la Turquie, de l’Iran et de ses
   groupes mandataires en Irak et au Liban », explique Adam Rawnsley, le
   journaliste qui a réalisé l’enquête. Les « auteurs » avaient également
   d’autres éléments en commun. Ils étaient pour la plupart contributeurs
   de deux sites particuliers : The Arab Eye et Persia Now. Leurs comptes
   Twitter avaient également été créés entre mars et avril 2020.

   Depuis l’enquête du DailyBeast, une partie des médias bernés ont
   supprimé les articles liés à ces auteurs fictifs. Twitter a également
   suspendu les comptes associés à ces personnages. « Cette vaste
   opération d’influence met en évidence la facilité avec laquelle des
   acteurs malveillants peuvent exploiter l’identité de personnes réelles,
   duper les médias internationaux et légitimer la propagande de
   provenance inconnue », a déclaré Marc Owen Jones à la rédaction
   TheDailyBeast, de l’Université Hamad Bin Khalifa au Qatar.
   High-Tech
   Erica, un robot dopé à l’IA, va jouer le premier rôle dans un film de
   science-fiction
   Monde
   État Islamique : La police européenne paralyse la propagande en ligne
   du groupe terroriste
     * High-Tech
     * Journalisme
     * Journaliste
     * Fake news
     * Propagande
     * Information
     * Intelligence artificielle (IA)
     * Emirat

   (BUTTON) Une faute ? 11 commentaires 0 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 11 commentaires
     * (BUTTON) 0 partage
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   À lire aussi
     * Une opération à l'hôpital (illustration).
       22/06/20 | CHIRURGIE
       Un robot parvient à réaliser des points de suture grâce à
       l’intelligence…
     * Facebook propose la désactivation des pubs politiques
       06/07/20 | INFORMATION
       Facebook lance une campagne pour aider ses utilisateurs à lutter
       contre…
     * Une femme consulte son téléphone (image d'illustration).
       29/06/20 | VIRALITE
       Réseaux sociaux : Les articles de désinformation étrangers sont
       plus…

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune
     * Mes Notices

   Codes promo
     * Code Promo
     * Code Promo Printemps
     * Code Promo Norauto
     * Code Promo Dell
     * Code Promo Calvin Klein
     * Code Promo AVIS

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
