   #À la Une de 20minutes.fr Russie : Le Parlement vote une nouvelle loi
   d'interdiction de la "propagande » LGBT+

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Régions
     * Sport
     * Entertainment
     * Planète
     * Vie Pro
     * Tempo
     * High-Tech
     * JO 2024
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Minutes Maison
     * Journal numérique

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Monde Nouvelle législation discriminant la communauté LGBT+ en Russie
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Monde

     * Guerre Israël - Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Etats-Unis
     * Russie
     * Chine
     * Taïwan
     * Présidentielle américaine 2024

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Mort de Thomas à Crépol
     * Guerre Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine
     * Biathlon
     * Ligue 1

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. Monde
    3. Russie

Russie : Le Parlement vote une nouvelle loi d’interdiction de la
« propagande » LGBT+

   discrimination Les parlementaires russes ont voté jeudi des amendements
   qui élargissent grandement le champ d’application d’une loi de
   « propagande » LGBT+


    20 Minutes avec AFP

   Publié le 24/11/22 à 14h25 — Mis à jour le 24/11/22 à 14h40
   144 commentaires 81 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Après le vote de la Douma, le texte doit être validé par le Conseil de
   la Fédération, et signé par le président Vladimir Poutine, ce qui
   constitue des formalités.
   Après le vote de la Douma, le texte doit être validé par le Conseil de
   la Fédération, et signé par le président Vladimir Poutine, ce qui
   constitue des formalités. — /AP/SIPA

   Moscou durcit sa loi envers les minorités LGBT+. Les députés russes ont
   adopté jeudi des amendements qui élargissent considérablement le champ
   d’application d’une loi interdisant la « propagande » LGBT+, en plein
   virage conservateur du Kremlin accompagnant son offensive militaire en
   Ukraine.

   Cette nouvelle loi, qui est une version augmentée d’un texte très
   décrié de 2013 bannissant la « propagande » LGBT+ auprès des mineurs,
   interdit désormais de « faire la promotion de relations sexuelles non
   traditionnelles » auprès de tous les publics, dans les médias, sur
   Internet, dans les livres et dans les films.

   Ce vaste champ d’application, ainsi que la large interprétation permise
   par le concept vague de « promotion », font craindre une répression
   accrue envers les communautés LGBT+ en Russie, qui font déjà l’objet
   d’une forte discrimination.

Des années de répression contre la communauté LGBT+

   « Promouvoir les relations sexuelles non traditionnelles est interdit
   (…) Une interdiction de la promotion de la pédophilie et du changement
   de genre a également été introduite », a déclaré dans un communiqué le
   chef de la Douma, Viatcheslav Volodine.

   « Les amendes s’élèvent à 10 millions de roubles » (environ 160.000
   euros) pour les contrevenants, a-t-il ajouté.

   L’adoption de cette nouvelle loi intervient après des années de
   répression contre les communautés LGBT+, le Kremlin se présentant comme
   le défenseur des valeurs « traditionnelles » face à un Occident
   présenté comme décadent.

   Dans le contexte du conflit en Ukraine, cette loi est aussi dépeinte
   comme un moyen de « défendre » la Russie contre un assaut des pays
   occidentaux sur le plan des valeurs.
   Monde
   Russie : Le Parlement vote en première lecture le durcissement de la
   loi sur la « propagande LGBT »
   Monde
   La Russie condamne Meta et TikTok pour « propagande » LGBT
     * Russie
     * Monde
     * Vladimir Poutine
     * Douma
     * Kremlin

   (BUTTON) Une faute ? 144 commentaires 81 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 144 commentaires
     * (BUTTON) 81 partages
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   À lire aussi
     * Le suspect de la tuerie a été arrêté et est maintenu en détention
       en attendant de connaître son inculpation. 24/11/22 | TUERIE
       Fusillade au Colorado : Le profil du suspect de la tuerie dans un
       club…
     * Sur Fortnite, on peut désormais s'habiller aux couleurs de notre
       équipe favorite mais aussi aux couleurs LGBT. Illustration.
       23/11/22 | nouveaute
       Coupe du monde 2022 : Sur « Fortnite », on peut s’habiller aux
       couleurs de…
     * Le drapeau LGBT lors d'une manifestation en faveur du mariage pour
       tous en 2013, en France. (Illustration)
       03/11/22 | MIDTERMS
       Elections américaines 2022 : Il y a des candidats LGBTQ dans chacun
       des 50…

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune
     * Mes Notices

   Codes promo
     * Code Promo
     * Code Promo Printemps
     * Code Promo Norauto
     * Code Promo Dell
     * Code Promo Calvin Klein
     * Code Promo AVIS

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
