   #alternate

   Passer au contenu principal

   Menu
   L'Hebdo
   Fil info
   logo
   Black Friday - S'abonner
   Par rubrique
     * Politique
     * Idées et débats
     * Monde
     * Climat et transitions
     * Economie
     * Tech et transformations
     * Entrepreneurs
     * Sciences et Santé
     * Management
     * Education
     * Argent
     * Styles
     * Société
     * Culture

   Par format
   Vidéos
   Podcasts
   Récits
   Infographies
   Chroniques
   À découvrir
   L’Express FranchiseRénovation énergétique
   L’Express XII Engagés auprès des Français
   Parcourir
   NewslettersLire le magazine
   L'Express AudioTélécharger l’application
   L’Express Codes Promos
   DellNikeNocibé
   AdidasMaisons Du MondeBlack Friday
     * Monde
     * Europe
     * Asie - Pacifique
     * Amériques
     * Afrique
     * Proche et Moyen-Orient

   Washington

Washington tente d'accroître son contrôle sur les "organes de propagande"
chinois

Washington - Le gouvernement américain a tenté lundi de renforcer son
contrôle sur quatre nouveaux médias d'Etat chinois aux Etats-Unis, accusés
d'être des "organes de propagande", au risque d'alimenter les tensions déjà
fortes entre les deux pays.

   Washington avait annoncé dès vendredi des restrictions de visas visant
   certains responsables chinois accusés de remettre en cause l'autonomie
   hongkongaise.

   Les drapeaux chinois et américain à l'entrée d'un bâtiment de Pékin en
   janvier 2020

   afp.com/WANG ZHAO
   Par AFP
   Publié le 22/06/2020 à 22:31, mis à jour le 23/06/2020 à 08:21
   Partager cet article

   "Afin d'assurer une plus grande transparence des entités dirigées par
   le Parti communiste chinois aux Etats-Unis, j'ai demandé de désigner
   quatre organes de propagande de la République populaire de Chine
   supplémentaires comme missions diplomatiques étrangères", a annoncé sur
   Twitter le chef de la diplomatie américaine Mike Pompeo.

   Sa décision intervient moins d'une semaine après sa réunion de crise à
   Hawaï avec le haut responsable chinois Yang Jiechi, qui n'aura donc
   nullement permis de stopper l'escalade.

   Dès la semaine dernière, le secrétaire d'Etat avait donné le ton en
   prononçant vendredi un de ses réquisitoires les plus sévères contre la
   Chine, un "acteur voyou" coupable à ses yeux d'innombrables torts.

   Mike Pompeo avait assuré avoir tenu ce même message "très franc" à Yang
   Jiechi, et qu'il l'avait prévenu que son gouvernement observerait de
   près les prochains pas de Pékin, du coronavirus à Hong Kong jusqu'aux
   tensions avec l'Inde.

   - "Prétexte" -

   Concrètement, le changement de statut dévoilé lundi signifie pour les
   médias concernés que "dorénavant, ils devront notifier au département
   d'Etat la liste de leur personnel" et "de leurs biens immobiliers", a
   précisé à des journalistes le secrétaire d'Etat américain adjoint pour
   l'Asie de l'Est, David Stilwell.

   Il n'a pas précisé si le gouvernement américain les obligerait à
   réduire le nombre de leurs correspondants aux Etats-Unis.

   Cette mesure contre la Télévision centrale de Chine, l'agence China
   News Service, le Quotidien du peuple et le Global Times s'ajoute à une
   décision identique déjà prise en février contre cinq autre médias
   publics chinois (l'agence Chine Nouvelle, China Global Television
   Network, China Radio International et les distributeurs américains du
   Quotidien du Peuple et du China Daily).

   A l'époque, elle avait marqué le début d'une escalade sur le terrain
   des médias entre les deux premières puissances mondiales, déjà aux
   prises avec des tensions extrêmes sur plusieurs fronts, notamment au
   sujet de la gestion du nouveau coronavirus.

   Fin février, trois journalistes du Wall Street Journal avaient été
   expulsés de Chine en représailles au titre d'une tribune parue dans le
   quotidien américain et jugé raciste par Pékin.

   Dans la foulée, Washington avait fortement réduit le nombre de Chinois
   autorisés à travailler pour les médias d'Etat de leur pays aux
   Etats-Unis.

   Les autorités chinoises avaient riposté en expulsant d'autres
   correspondants américains, travaillant pour le Wall Street Journal et
   deux autres quotidiens, le New York Times et le Washington Post.

   Interrogé sur le risque que l'annonce de lundi conduise, côté chinois,
   à de nouvelles représailles contre des journalistes américains
   travaillant en toute indépendance, David Stilwell n'a pas exclu ce
   scénario.

   "Le gouvernement chinois fait ce qu'il fait", et s'il invoque "ce que
   nous faisons contre lui, ce n'est qu'un prétexte", a-t-il assuré.
   "Essayer de faire un lien entre ce que nous faisons pour nous défendre
   et ce qu'ils décident de faire, c'est-à-dire expulser les meilleurs
   journalistes d'investigation, notamment ceux qui parlent chinois, ça
   c'est leur responsabilité", a-t-il martelé.

   Des défenseurs des droits humains redoutent justement que Pékin invoque
   ce "prétexte" pour rendre encore un peu plus difficile le travail de la
   presse internationale dans le pays, au moment où le reste du monde a
   besoin d'un regard extérieur sur la gestion de la pandémie ou encore
   sur la répression des musulmans ouïghours.
   Les plus lus
   1
   Caucase du Nord : l’embrasement que redoute Poutine
   2
   Hassan Nasrallah, chronique annoncée d’un affrontement mondial, par Gi
   ...
   3
   Omar Youssef Souleimane : "Chaque matin, on répétait 'mort à Israël',
   ...
   4
   Hôpital de Gaza : comment les grands médias ont-ils pu se tromper à ce
   ...
   5
   LFI, le Hamas et Israël : la véritable histoire derrière le communiqué
   ...
   Opinions
   Science

Notre esprit perturbé par la technologie ? Une question qui intrigue depuis
longtemps

   Miniature ronde de [object Object]
   Etienne Klein
   Leadership

Management : les secrets d’un collectif efficace, par Julia de Funès

   Par Julia de Funès
   Opinion

"Le Wokistan s'est trouvé un maître : Ben Laden", par Abnousse Shalmani

   Miniature ronde de [object Object]
   Abnousse Shalmani
   Economie

Compétitivité : la question ne doit pas être laissée aux économistes, par
Nicolas Bouzou

   Miniature ronde de [object Object]
   Par Nicolas Bouzou
   Sur le même thème
   Près de 2 millions de personnes sans électricité en Russie et en
   Ukraine
   Près de 2 millions de personnes sans électricité en Russie et en
   Ukraine
   Guerre Israël-Hamas : qui sont les prisonniers palestiniens libérés ?
   Guerre Israël-Hamas : qui sont les prisonniers palestiniens libérés ?
   Israël-Hamas : Abigail, 4 ans, l’otage libérée que "tout un pays serre
   dans ses bras"
   Israël-Hamas : Abigail, 4 ans, l’otage libérée que "tout un pays serre
   dans ses bras"

   Archives /2023202220212020201920182017201620152014201320122011

   À découvrir
     * Tous nos dossiers
     * Podcast La Loupe
     * 70 ans L'Express
     * Guerre Israël-Hamas
     * L'Express Canada
     * Articles Sport
     * Articles Beauté
     * Articles People
     * Articles Vie perso
     * Articles Vie Intime

   Services partenaires
     * Entreprendre en franchise
     * L'Express Codes Promo
     * Investir en SCPI avec CORUM L'EPARGNE
     * Comparateur de mutuelles avec DEVISPROX

   © L'Express
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Qui sommes-nous?
     * Service Client
     * Boutique
