   #À la Une de 20minutes.fr Daesh: Les femmes particulièrement visées par
   la propagande de l'organisation djihadiste, selon Europol

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Régions
     * Sport
     * Entertainment
     * Planète
     * Vie Pro
     * Tempo
     * High-Tech
     * JO 2024
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Minutes Maison
     * Journal numérique

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Monde Daesh vise particulièrement les femmes dans ses documents de
   propagande
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Monde

     * Guerre Israël - Hamas
     * Guerre en Ukraine
     * Etats-Unis
     * Russie
     * Chine
     * Taïwan
     * Présidentielle américaine 2024

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Mort de Thomas à Crépol
     * Guerre Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine
     * Biathlon
     * Ligue 1

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. Monde
    3. Daesh

Daesh: Les femmes particulièrement visées par la propagande de l'organisation
djihadiste, selon Europol

   TERRORISME Le groupe terroriste promet aux femmes « une reconnaissance
   sociale et la possibilité de participer aux combats »


    20 Minutes avec agence

   Publié le 14/06/19 à 13h31
   11 commentaires 261 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Des femmes entièrement voilées marchent devant un panneau du groupe
   jihadiste EI proclamant "Nous serons victorieux", le 1er novembre 2014
   dans la ville de Raqa, en Syrie
   Des femmes entièrement voilées marchent devant un panneau du groupe
   jihadiste EI proclamant "Nous serons victorieux", le 1er novembre 2014
   dans la ville de Raqa, en Syrie — - Raqa Media Center

   Daesh a fait beaucoup d’efforts de communication pour convaincre les
   femmes de venir grossir ses rangs. L’organisation terroriste a
   multiplié les éléments de propagande pour attirer de futures
   combattantes et dissiper leurs doutes, selon un rapport d’Europol
   relayé par Europe 1 ce vendredi.

   Les spécialistes ont analysé 200 textes, vidéos et documents de
   propagande, dans lesquels les femmes sont spécifiquement ciblées. La
   démarche marque un réel changement dans le positionnement du groupe
   djihadiste à l’organisation patriarcale.

La crainte d’une inspiration

   Les messages assurent aux concernées que Daesh leur apportera la
   considération qu’elles méritent, y compris dans les combats auxquels
   l’organisation promet une participation des femmes. Les communications,
   produites par des femmes djihadistes elles-mêmes, prennent aussi les
   devants en expliquant et justifiant certaines pratiques, comme la
   polygamie ou l’esclavagisme.

   Daesh faisait donc le nécessaire pour « insinuer que les femmes
   pouvaient accéder à des positions de médecins, de professeurs ou de
   personnels de la police religieuse pour les inciter à venir », analyse
   Vincent Semetre, chef d’unité au centre européen antiterroriste.
   L’organisation crée ainsi un « précédent ». Précédent que le
   spécialiste craint de voir reproduit et imité dans d’autres mouvements
   terroristes.
   Justice
   Images d'exactions de Daesh: Marine Le Pen renvoyée en correctionnelle
   Monde
   Syrie: Neuf enfants et trois djihadistes remis à la justice française
   par la Turquie


     * Daesh
     * Femme
     * Propagande
     * Djihadisme
     * Terrorisme
     * Monde

   (BUTTON) Une faute ? 11 commentaires 261 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 11 commentaires
     * (BUTTON) 261 partages
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   À lire aussi
     * La cour d'appel de Bagdad, où les djihadistes Français ont été
       jugés puis condamnés à la peine de mort.
       03/06/19 | PROCES
       Français condamnés à mort en Irak: Des avocats dénoncent un
       «immense…
     * Times Square, à New York, le 29 octobre 2018.
       07/06/19 | ENQUETE
       New York: Un homme soupçonné de préparer un projet d'attentat à
       Times…
     * Un véhicule de police quitte le tribunal de Madrid, en Espagne, le
       12 février 2019. 31/05/19 | TERRORISME
       Espagne: Un Syrien accusé de financer le retour des djihadistes en
       Europe…
     * La cour d'appel de Bagdad, où les djihadistes Français ont été
       jugés puis condamnés à la peine de mort.
       03/06/19 | PEINE CAPITALE
       Irak: Les deux derniers Français jugés sont condamnés à mort pour…

   Plus d’actu
   (BUTTON) Précédent 1 sur 2 (BUTTON) Suivant

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune
     * Mes Notices

   Codes promo
     * Code Promo
     * Code Promo Printemps
     * Code Promo Norauto
     * Code Promo Dell
     * Code Promo Calvin Klein
     * Code Promo AVIS

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
