

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-THJBSRW

   EURACTIV logo


       Chercher


       Chercher



       Agriculture

       Économie

       Energie & Climat

       International

       Politique

       Santé

       Tech

       Transport


    1. Accueil
    2. Actualités
    3. Politique
    4. Institutions
    5. Israël-Hamas : l’UE craint que la désinformation ne déstabilise les
       démocraties

Israël-Hamas : l’UE craint que la désinformation ne déstabilise les
démocraties

   Par : EURACTIV France avec AFP

   19-10-2023

   Une enquête visant le réseau social X (ex-Twitter) a même été ouverte
   pour la diffusion présumée de « fausses informations », « contenus
   violents et à caractère terroriste » ou « discours de haine ».

   Imprimer Email Facebook Twitter LinkedIn WhatsApp Telegram

   La Commission européenne s’est inquiétée mercredi (18 octobre) des
   risques pour l’UE constitués par les fausses informations qui circulent
   en ligne dans le contexte de la guerre Israël-Hamas et a demandé aux
   États membres de se coordonner rapidement sur le sujet.

   « La diffusion généralisée de contenus illicites et de désinformation
   liés à ces évènements entraîne un risque clair de stigmatisation de
   certaines communautés, de déstabilisation de nos structures
   démocratiques, sans parler de l’exposition de nos enfants à des
   contenus violents », a mis en garde le commissaire européen au
