   #À la Une de 20minutes.fr Désinformation : Twitter supprime près de
   3.500 comptes de propagande gouvernementale

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Régions
     * Sport
     * Entertainment
     * Planète
     * Vie Pro
     * Tempo
     * High-Tech
     * JO 2024
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Minutes Maison
     * Journal numérique

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   By the Web Twitter supprime près de 3.500 comptes de propagande
   gouvernementale
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Sciences
     * Espace
     * Jeux vidéo
     * Réseaux sociaux
     * By the Web
     * Amazon
     * Google
     * Méta
     * Apple
     * 20 Mint

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Mort de Thomas à Crépol
     * Guerre Hamas-Israël
     * Guerre en Ukraine
     * Biathlon
     * Ligue 1

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. High-Tech

Désinformation : Twitter supprime près de 3.500 comptes de propagande
gouvernementale

   MODERATION L’immense majorité de ces comptes relayaient le discours
   officiel du Parti communiste chinois concernant le traitement du peuple
   ouïghour, minorité musulmane persécutée en Chine


    H. B. avec AFP

   Publié le 04/12/21 à 17h57
   4 commentaires 0 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Illustration de Twitter.
   Illustration de Twitter. — Geeko

   Twitter fait un peu le ménage… Le réseau social a annoncé avoir
   supprimé près de 3.500 comptes qui menaient des opérations d’influence
   et de propagande au profit de gouvernements de différents pays.
   L’immense majorité de ces comptes (2.048) relayaient le discours
   officiel  du Parti communiste chinois concernant le traitement  du
   peuple ouïghour, une minorité musulmane dont près d’un million de
   membres seraient détenus dans des camps de travail forcé, selon des
   ONG.

   Les autres comptes supprimés faisaient la promotion de l’action des
   autorités gouvernementales du Mexique, de la Russie, de la Tanzanie, de
   l’Ouganda et du Venezuela.

Un consortium sur les questions de modération

   Twitter a par ailleurs fait part du lancement, début 2022, d’un
   consortium sur les questions de modération de sa plateforme, qui
   réunira des universitaires, des ONG, des journalistes et des membres de
   la société civile. Le réseau social a précisé qu’il n’exercerait aucun
   contrôle sur les thèmes de recherche ou sur les conclusions de ce
   groupe d’experts.

   Mercredi, Facebook avait dit avoir démantelé une opération orchestrée
   depuis la Chine, qui utilisait des faux comptes pour alimenter les
   tensions  avec les Etats-Unis. Ces profils non authentiques
   amplifiaient les messages publiés sur le profil d’un biologiste suisse
   inventé de toutes pièces, qui aurait écrit que les Etats-Unis faisaient
   pression  sur l’Organisation mondiale de la santé (OMS) pour faire
   porter le chapeau du coronavirus à la Chine.

   Refusant de se plier aux exigences de Pékin, les réseaux sociaux
   américains Facebook, Twitter, Instagram et YouTube, l’encyclopédie
   participative Wikipédia, ainsi que de multiples médias étrangers sont
   totalement bloqués  en Chine par une « grande muraille informatique »
   érigée par les censeurs du régime.
   By the Web
   « Cette attitude est irresponsable et dangereuse »… Twitter poursuivi
   en justice pour son inaction face aux propos haineux
   By the Web
   Pourquoi Twitter suspend-il régulièrement des comptes militants
   féministes et LGBT ?
     * Twitter (X)
     * Réseaux sociaux
     * Fake news
     * Chine
     * Ouighours
     * Propagande
     * Internet
     * Gouvernement
     * By the Web

   (BUTTON) Une faute ? 4 commentaires 0 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 4 commentaires
     * (BUTTON) 0 partage
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   À lire aussi
     * Les autorités russes ont annoncé ralentir le fonctionnement de
       Twitter dans le pays, accusant le réseau social américain de
       refuser de supprimer des publications jugées illégales.
       11/03/21 | INTERNET
       Twitter : La Russie « ralentit » le fonctionnement du réseau,
       accusé de…
     * L'application Twitter sur un smartphone.
       25/07/21 | RESEAUX SOCIAUX
       Twitter : Le réseau social compte désormais plus de 200 millions…
     * Twitter fait appel d'une décision lui imposant de détailler ses
       moyens de lutte contre la haine en ligne.
       02/10/21 | JUSTICE
       Haine en ligne : Twitter fait appel d'une décision lui imposant de…

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune
     * Mes Notices

   Codes promo
     * Code Promo
     * Code Promo Printemps
     * Code Promo Norauto
     * Code Promo Dell
     * Code Promo Calvin Klein
     * Code Promo AVIS

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
