    (BUTTON) Menu Tech&Co
   Replay Direct tv DirectTV

     * Émissions
     * Actualités
     * Tests
     * Guides
     * Astuces
     * Gaming
     * Produits
     * Smartphone
     * Ordinateur
     * Android
     * Startup
     * Crypto
     * Podcasts
     * Bons plans
     * Espace Pro
     * BFMTV

   Regarder le direct
   Regarder le direct
   Replay Tech&Co
   Replay Tech&Co
     * Émissions
     * Podcasts
     * Newsletters
     * Événements
     * Services
       Voir plus
          + Bons Plans
          + Tech&Co Pro
          + Nous contacter
          + Devenir annonceur
          + Code promo

   Rubriques
     * Actualités
     * Startup
     * Produits
     * Gaming
     * Astuces
     * Guides d'achat
     * Tests
     * Smartphone
     * Androïd
     * Apple
     * Intelligence artificielle
     * Ordinateur
     * Microsoft
     * Google
     * Amazon
     * Laboweeks

   Suivez-nous sur
   Instagram Newsletters IOS Android
   Les sites du groupe
   (BUTTON) Précédent
     * BFMTV
     * Iconic Business Iconic Business
     * BFM Business
     * BFM Crypto BFM Crypto
     * BFM Bourse
     * BFM Immo
     * BFM Patrimoine BFM Patrimoine
     * BFM Régions
     * RMC
     * RMC Sport
     * RMC Crime RMC Crime
     * RMC Découverte
     * RMC Story

   (BUTTON) Suivant

   Réseaux sociaux

L'Union européenne s'inquiète de la désinformation russe et épingle Twitter

   Le 27/09/2023 à 17:08
     * Partager
     * Twitter
     * Whatsapp
     * LinkedIn
     * Mail
     * messenger

   Les bons plans black friday
   Désormais rebaptisé X, le réseau social est le mauvais élève européen
   en termes de désinformation, notamment en provenance de la Russie.

   Bruxelles s'est inquiété, mardi 26 septembre, du taux de désinformation
   sur le réseau social X (anciennement Twitter) et a appelé l'ensemble
   des grandes plateformes à mieux lutter contre les manipulations russes,
   craignant qu'elles s'intensifient avant les élections européennes.

   La vice-présidente de la Commission européenne, Vera Jourova, a épinglé
   les mauvais résultats de X lors de tests, durant une conférence de
   presse. Elle présentait les rapports fournis par des grandes
   plateformes en ligne décrivant leurs efforts contre la désinformation
   sur une période de six mois, dans le cadre du code de bonnes pratiques
   de l'UE.

Code de bonnes pratiques

   Ce code, lancé en 2018, regroupe 44 signataires volontaires, des géants
   comme Meta (Facebook, WhatsApp), Google (YouTube) ou TikTok, mais aussi
   de plus petites plateformes, ainsi que des professionnels de la
   publicité, des fact-checkeurs et des ONG.

   Pour mesurer la désinformation en ligne, les signataires ont créé des
   indicateurs et lancé une phase de test dans trois Etats membres
   (Espagne, Pologne et Slovaquie). Le test montre que la plateforme X,
   qui a quitté le code de bonnes pratiques en mai, est celle qui affiche
   "le taux le plus élevé de fausses informations et de désinformation
   dans ses publications", a souligné Vera Jourova.

   Le propriétaire du réseau social, Elon Musk, "sait qu'il n'est pas tiré
   d'affaire simplement parce qu'il a quitté le code de bonnes pratiques",
   a-t-elle déclaré. "Vous devez respecter la loi, nous surveillerons ce
   que vous faites", lui a-t-elle lancé, faisant référence à la nouvelle
   réglementation sur les services numériques ("Digital Services Act",
   DSA).

   Le DSA contraint les plateformes à déployer des efforts contre la
   désinformation sous peine d'amendes pouvant atteindre 6% de leur
   chiffre d'affaires mondial.

   Mme Jourova a demandé à toutes les plateformes d'intensifier la lutte
   contre la désinformation russe avant des élections nationales en
   Slovaquie et en Pologne, ainsi que dans la perspective des élections
   européennes en juin prochain. "L'Etat russe s'est engagé dans une
   guerre des idées pour polluer notre espace informationnel avec des
   demi-vérités et des mensonges pour faire croire que la démocratie ne
   vaut pas mieux que l'autocratie", a-t-elle averti.

La désinformation russe pointée

   Dans son rapport, Google a souligné que sa plateforme de partage de
   vidéos YouTube avait désactivé de janvier à avril 400 chaînes
   impliquées dans des opérations d'influence liées à l'Etat russe.

   Meta a rapporté avoir étendu ses partenariats de fact-checking à 26
   partenaires pour couvrir 22 langues de l'Union européenne, y compris
   désormais le tchèque et le slovaque.

   TikTok a annoncé avoir vérifié 832 vidéos liées à la guerre en Ukraine,
   ce qui a conduit au retrait de 211 d'entre elles.
   Sur le même sujet
     * TikTok, Twitter: une étude pointe l'inefficacité des réseaux
       sociaux face à la désinformation russe

   Parmi les contenus retirés par les plateformes, le "narratif russe" est
   "très dominant", a expliqué Vera Jourova. De nombreuses fausses
   informations s'attaquent par ailleurs aux migrants, à la transition
   écologique de l'Union européenne ou aux minorités sexuelles (LGBT...),
   a-t-elle précisé.
   Victoria Beurnez avec AFP

Top Articles

    1. Des bouquets de fleurs devant la salle de réception de Crépol, dans
       la Drôme, le 22 novembre 2023, où Thomas est décédé le 19 novembre.
       Des bouquets de fleurs devant la salle de réception de Crépol, dans
       la Drôme, le 22 novembre 2023, où Thomas est décédé le 19 novembre.

"Ils sont venus pour tuer": à Crépol, le récit d'une nuit de fête subitement
tombée dans l'horreur
    2.

Bière, vin... Des addictologues alertent sur les calendriers de l'avent
alcoolisés: "C'est désastreux"
    3.

Le froid arrive avec une baisse des températures à partir de vendredi soir,
de la neige attendue par endroits
    4.

Irlande: ce que l'on sait des scènes de chaos à Dublin après une attaque au
couteau
    5.

Flambée des maladies respiratoires en Chine: faut-il craindre une nouvelle
pandémie?

     * BFMTV
     * Tech
     * Actualités
     * Réseaux sociaux

A la Une

   Google, Samsung, Apple, Xiaomi, Honor: quel smartphone choisir pour la
   photo?

   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   [Des-bouquets-de-fleurs-devant-la-salle-de-reception-de-Crepol-dans-la-
   Drome-le-22-novembre-2023-ou-Thomas-est-decede-le-19-novembre-1753408.j
   pg]

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   DIRECT

   DIRECT

   Tech&Co
   La France a tout pour réussir
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Flux RSS
     * Newsletter

   applications mobiles
     * Apple
     * Android

   Tech&Co
     * Nos dossiers
     * Tech&Co Pro
     * Partenaires
     * Jeux-concours
     * Plan du site

   Nos services
     * Comparateur
     * Meilleur Rasoir électrique homme
     * Meilleur Aspirateur
     * Meilleure Alarme maison
     * Meilleur Fauteuil gamer
     * Comparatif Déshumidificateur
     * Comparateur assurance
     * Immobilier neuf
     * Portage salarial
     * Règlements

   En savoir plus
     * Nous contacter
     * Devenir Annonceur
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * Données personnelles
     * Cookies
     * CGU
     * Charte de déontologie

   Les sites du groupe
     * BFMTV
     * BFM Patrimoine
     * BFM Business
     * BFM Immo
     * RMC
     * Verif
     * RMC Sport
     * BFM Bourse
     * RMC BFM PLAY
     * Zone Turf
     * RMC Découverte
     * Association RMC / BFM
     * RMC Crime
     * Tech&Co
     * RMC Story
     * BFM Régions
     * BFM Crypto

   © Copyright 2006-2023 BFMTV.com. Tous droits réservés. Site édité par
   NextInteractive
