   [ewm.png]
   [ewm.png]
   [qrcode-app.png]

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

   新华网 > > 正文
   2022 11/ 25 09:25:59
   来源：环球时报

传播虚假信息，美社交媒体删除数十个美军外宣“马甲”

   字体： 小 中 大
   分享到：
   [qrcode-app.png]
   [qrcode-app.png]
   [qrcode-app.png]

   [INS: :INS]

传播虚假信息，美社交媒体删除数十个美军外宣“马甲”

   2022-11-25 09:25:59 来源： 环球时报

       美国社交媒体巨头脸书母公司“元”（Meta）在一份最新报告中称，该公司旗下社交平台脸书和“照片墙”上的一些账号很可能由美国军方人士管理
   ，这些账号专注于向俄罗斯、阿富汗、伊朗和叙利亚等国的网民传播虚假信息，以“促进美国在海外的利益”。

                      [1211704225_16693383502381n.jpg]

                                       资料图

       据美国《国会山报》23日报道，“元”公司在其发布的季度“对抗威胁报告”中说，已删除30多个脸书账号和20多个“照片墙”账号，以及其他相
   关页面和群组，原因是它们违反平台“禁止协同造假”的政策。这些账号的IP属地在美国，主要针对阿富汗、阿尔及利亚、伊朗、伊拉克、哈萨克斯坦、吉尔吉
   斯斯坦、俄罗斯、索马里、叙利亚、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和也门等国。这些账号使用阿拉伯语、波斯语和俄语等向当地传播内容，主要是宣传加强与美方的
   军事合作，并批评伊朗、俄罗斯等国。此外，部分账号还发布与新冠肺炎疫情相关的内容，其中一些内容因违反信息真实性政策被删除。英国广播公司（BBC）
   在报道中提到，这些虚假账号的影响力有限，大多数帖子都没有真实用户的互动。

       “元”公司表示，这些账号的幕后人员“试图隐藏他们的身份”，但该公司在调查后发现这些账号“与美国军方相关人员的联系”。报告中并未指明美军
   哪个部门参与运营虚假账号，但据《华盛顿邮报》此前报道，五角大楼今年9月对参与网络影响行动的单位展开全面审查，其中包括美国中央司令部。针对“元”
   公司最新披露的信息，五角大楼一名发言人23日在一份声明中说，美国防部已获悉‘元’公司发布的报告，但目前拒绝对该报告置评。他说：“我们将调查和评
   估‘元’公司提供的任何信息。”

       今年8月，美国斯坦福大学网络观察室发布报告称，推特、脸书等社交媒体首次取缔了进行亲美宣传的虚假账号。根据报告，在近5年的时间里，美国在
   社交媒体上搭建针对中国、俄罗斯、伊朗等国的巨大宣传网，通过设立虚假账号、传播相似内容、制造话题热度等手段发动政治宣传和造谣行动。该行动使用的账
   号经常冒充新闻媒体或者使用虚假身份，BBC举例称，至少有一个账号使用人工智能将波多黎各女演员瓦莱里娅·梅嫩德斯的照片进行修改后用作个人资料照片
   冒充身份。卡内基国际和平研究院高级学者加文·王尔德对美军方“明显无效的影响活动”表示遗憾，称此举令美国失去透明度。大西洋理事会数字取证实验室的
   高级研究员安迪·卡文表示，美国开展此类行动无效且适得其反，将进一步侵蚀公众信任。
   【纠错】

   [space.gif]
   【责任编辑:王金志 】
   阅读下一篇：
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   深度观察
   贯彻落实党的二十大精神推进长三角一体化观察
   贯彻落实党的二十大精神推进长三角一体化观察 新华全媒头条
   太原：“拎”稳百姓“菜篮子”
   太原：“拎”稳百姓“菜篮子”新华视点
   2022世界智能制造大会上的新趋势与新尝试新华全媒+
   21年、25200毫升，一个平凡人不平凡的献血路
   21年、25200毫升，一个平凡人不平凡的献血路新华全媒+
   攀岩少年再破纪录，这次是年仅8岁的她！
   攀岩少年再破纪录，这次是年仅8岁的她！追光
   [INS: :INS]

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   融媒集萃
     * “兵马俑大使”走红日本
     * 国社小姐姐一人饰四角，揭露外媒对华偏见
     * 张扬对话郑渊洁：童心可抵岁月长

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   国际军情

   clo1 /*黄色*/

   010020030330000000000000011100001211704225
   [1.gif?z=1&_wdxid=010020030330000000000000011100001211704225]
