
   人民网
       退出


人民日报报系

   人民日报 人民日报海外版 中国汽车报 中国能源报 健康时报 证券时报 国际金融报网 讽刺与幽默 中国城市报 新闻战线 人民论坛 环球人物
   中国经济周刊 民生周刊 国家人文历史 人民周刊 人民数字

旗下网站

   国家重点实验室 环球网 海外网 人民图片 人民视觉 人民网研究院
   人民网>>人民网海南频道>>海南新闻

海南省旅文厅：严禁旅行社发布虚假信息

   记者刘晓惠 通讯员李艺娜
   2023年09月06日07:41 | 来源：海南日报
   小字号

   原标题：严禁旅行社发布虚假信息

   近日，群众反映存在个别旅行社在对游客服务过程中发布有损我省旅游形象等不实信息的问题，不同程度影响抹黑了我省旅游形象。针对此问题，海南省旅游和文
   化广电厅日前发布通知，要求各地旅文局、综合行政执法局、各旅行社、各相关行业协会，严禁旅行社发布虚假信息，自觉维护海南旅游形象。

   通知指出，各市县要结合旅游消费市场综合整治及旅游文化市场秩序专项整治行动等工作，严厉查处旅行社发布虚假信息或欺骗、误导消费者等行为，对发布虚假
   信息故意造谣、恶意炒作抹黑海南旅游形象的旅行社，要按照相关法律法规严肃查处、追究责任。

   通知要求，各旅行社要强化内部管理，在从事招徕、对客服务过程中自觉维护海南旅游业良好形象和声誉，坚决杜绝发生诋毁、抹黑等有损海南旅游形象的不良言
   行；要强化从业人员的教育、培训和管理，不断提高从业人员职业道德素养，做到热情服务，真诚待客，文明有礼；要增强诚信服务意识，把诚信建设贯穿接待服
   务的各个环节中，树立重信誉、守信用、讲诚信的良好形象；不得贬低和中伤同行业声誉，杜绝恶性竞争，自觉维护良好的旅游市场秩序。

   通知明确，各相关行业协会要建立健全并不断完善诚信承诺和自律公约制度，把不得诋毁、抹黑海南旅游形象作为签署《诚信自律承诺书》的重要内容，在全行业
   营造“守信光荣、失信可耻”的良好氛围。积极推行行业惩戒，对严重损害旅游行业形象、违反行业自律规约和职业道德准则的会员单位或个人，作出警告、业内
   通报批评、公开谴责等行业制裁。

   (责编：蒋成柳、潘惠文)

   分享让更多人看到

客户端下载


热门排行


   人民日报社概况 | 关于人民网 | 报社招聘 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 数据服务 | 网站声明 | 网站律师
   | 信息保护 | 联系我们

   人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn

   人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@peopl
   e.cn

   互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒
   ）字第172号

   信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证
   京网文[2020]5494-1075号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备110000020
   00008号

   人 民 网 股 份 有 限 公 司 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用
   Copyright © 1997-2023 by www.people.com.cn. all rights reserved

       微信微博快手
       第一时间为您推送权威资讯
       报道全球 传播中国
       关注人民网，传播正能量

   返回顶部
