婚介“套路”大调查：花近2万元仅介绍3人，消费者维权无门

   第一财经  |  2023-03-16 17:27

   婚恋市场发展近20年，关于婚介服务的投诉和爆料从未平息过，但这个市场至今依然乱象丛生、套路盛行，在不同的平台上衍生出新的诱导入口。

   在第一财经记者加入的一个近500人的维权群里，聚集着与婚介公司有着合同争议的消费者们，每天都不断有新的成员进群，他们投诉的婚介平台涉及“你的先
   生”等近些年成立的新公司。

   这些婚介平台会通过线上平台发布信息，随后加微信“缔结”到店，并在线下封闭的小房间内进行长达3-4小时的洗脑式营销，迫使消费者签下从数千到近十万
   元不等的合同协议，大多数付款都在红娘的“建议”下涉及了借呗、花呗、信用卡等消费贷。

   多数消费者会在走出婚介公司后意识到不对劲，但往往为时已晚，按照合同退款需扣除30%的违约金。周静是其中一位，在没有开始任何服务的情况下，她要损
   失近6000元。

   损失追回的希望渺茫，继续维权成本高昂，周静感到愤怒且无力。

   花18888仅介绍3人

   时间回溯至2023年的2月，因为过年被催婚，周静多少有点焦虑，在某平台上刷到类似2023年脱单话题的帖子，感同身受之下评论了一两次，没想到就引
   来了婚介销售人员。

   对方伪装成一个普通的个人账号，称自己有许多资源可以介绍，前期不收费。在加上周静微信后，找了几个合适的男嘉宾资料，表示可以牵线搭桥，又称自己有正
   规门店，可以随便去参观一下。

   2月17日，在下班后的7点，周静被“你的先生”邀请到了位于武汉青州盛汇写字楼的分店。因为是陌生人，刚开始去的时候周静是警惕的，但随后出现的一个
   老乡，用方言和周静分享自己美满的婚姻，说了许多令人共情的话，让周静卸下了防备。

   周静被带至一个封闭的小房间里，被提示手机设置免打扰模式，从而可以“好好聊聊心结”，在之后从7点一直持续到晚上11点，4个小时的时间里，红娘和那
   位老乡轮番上阵劝说。


   一开始周静不想付款，推说自己的现金不够支付，但对方利用红娘掌握收入、信用度等信息的职务之便获取了周静的消费底线，表示周静可以用花呗、信用卡等方
   式支付。


   但当时最能吸引周静的一点是，红娘反复强调她们是以结婚为目的，而不是交友，因此服务期是以领证为一个结束点，她们拍胸脯保证可以包领证。

   随后，在没看到合同的情况下，周静迷迷糊糊在提供的手机空白区域签下了18888元“包领证”的合同，“我当时说我要看合同，她就说都是老乡不会骗你的
   ，现在提倡无纸化合同，回去后手机会收到一个合同的链接。”

   直到回到家，周静拿到电子合同，才赫然发现自己花了近两万元，享受的服务期却只有三个月，且只介绍三个人，如果不成功也没有后续保障，合同和此前聊的内
   容完全不一样。

   第二天早上周静就找到红娘要求退款，对方表示按照合同需扣除30%的违约金，即周静在没有开始任何服务的情况下，需要损失近6000元。

   有自己的判断，要对自己签的字负责。

   企业涉多个服务合同纠纷

   像周静这样的案例并非少数，第一财经查询发现，在黑猫投诉上，关于婚恋平台的投诉粗略估计已经上万条，“霸王条款”“不平等合同”“虚假宣传”“诱导消
   费”“拒不退款”是其中的关键词。

   在黑猫投诉上，“你的先生”相关的投诉量已达511条，就在3月14日，还在新增消费者投诉，遭遇与周静大同小异，但来自深圳市分店，涉诉金额为288
   88元。


   从2月17日至今，周静尝试了所有维权和投诉的渠道都无果，对于30%的违约金，“你的先生”从未退让，“我打电话说如果不退我就要上诉，他们说那你去
   上诉，公司是正规的，全国有四五十家门店，要是不想损失违约金，就接受服务，就嚣张到这种地步。”

   一开始红娘会说软话，“说姑娘我是为你着想，不想你青春被耽搁，后面30岁之后就不是你挑别人，就是别人挑你了，然后又说30%的钱浪费多可惜啊，你就
   接受服务。”周静表示，在自己明确不接受后，对方就直接说按照公司规定要扣30%的违约金。

   周静不明白的是，自己既没有看合同，又是被诱导签的合同，合同内容和说的并不一样，自己最后又没有接受介绍服务，在交了钱几个小时之后就申请了退款，为
   什么要扣30%的违约金，“你的先生”到底有什么底气？

   从天眼查信息可以看到，此次与周静签署合同的是“武汉你的先生文化创意有限公司”，成立于2022年，法定代表人是吴硕，疑似实际控制人是陈文强，持股
   60%，此外王思和钟红园分别持股20%。风险信息中有一条开庭公告和一条立案信息，涉及服务合同纠纷。

   第一财经进一步查询发现，
   陈文秀同时是7家企业的高管，覆盖了江苏、四川、河南、陕西等地。

   从风险提示信息看见，陈文秀担任法定代表人和高管的企业共涉及9条开庭公告，6条被起诉信息，12条立案信息，涉及服务合同纠纷。


   曾在“不见不散”分店工作过的陈伟对第一财经表示，自己看到的投诉不少，也碰到过去公司闹事的，“大概三个月里面有十几个，但是很多不愿意惹麻烦就不了
   了之了，量还挺大的，只是我看到的，不知道的可能还有。”

   此外，经过与周静的确认，第一财经发现，“武汉你的先生文化创意有限公司”的持股人王思和钟红园，正是当时对周静进行劝说的红娘与老乡，但当时她们与周
   静说自己是打工的，“她们说自己是通过面试进来的，现在看来她们的话水分很大。”

   直到3月14日，“你的先生”婚介还在联系周静要求撤诉，但她并未同意。一部分消费者的确会选择撤诉，周静对第一财经表示，自己周围有接触一些维权者，
   婚介公司会以退回10%-15%的违约金的条件要求撤诉，为了最大程度挽回损失，消费者不得不这么做。

   通过周静，第一财经记者打通了红娘王思的电话，对方在得知记者是媒体后，对记者表示“打错了”，随后挂断了电话。

   随后记者拨通了“你的先生”另一位退费的负责人，对于消费者的投诉，对方回复称，“我们该处理的都处理了，而且我们公司是正规公司，都是可以走正规的合
   法途径，(违法)不存在的。”

   记者询问合同30%的违约金是否过高，对方表示，“可以走正规的法律途径，也可以通过律师，法律不是说我们说了算的，也不是你说了算的。走正规的法律途
   径我们是支持的，这个是他的个人权益，不管是投诉到消费者协会或是哪里，我们都会正常去处理。”

   此外，通过天眼查主页的公司电话，记者也联系了总部公司“你的先生”和“不见不散”，在说明来意后，一位男士询问记者是哪里的媒体，称“安排时间去你们
   单位当面沟通一下”。

   在记者继续要求回应时，对方称，“你用手机号打我怎么知道你是第一财经？我都莫名其妙，搞不清楚你是谁。”随后挂断了电话。

   婚介市场“套路”多

   周静的遭遇和“你的先生”婚介平台，只是婚介市场乱象的一个缩影。

   据天眼查不完全统计，2022年婚介相关企业共产生40余条被法律诉讼信息、20余条被执行人信息、经营异常趋势30余条。

   中国现有婚介相关企业2.3万余家，49%的相关企业成立于1-5年内，成立于1年以内的相关企业占比14.4%。天眼查风险数据显示，从事婚介相关的
   业务企业中，1.88%的相关企业曾出现法律诉讼，15.51%的相关企业曾出现经营异常。

   在黑猫投诉上，婚介头部平台世纪佳缘、珍爱网、百合网涉诉最多，世纪佳缘投诉量多达5941条，其余两家涉诉分别近3000条。近几年成立的婚介企业如

   息，由于买卖双方信息不对称从而导致低质量商品充斥。

   陈伟在婚介行业从事8年，曾在头部婚恋平台工作过很长时间，他为第一财经介绍了婚介市场的套路，包括编造故事以缔结见面、看人下菜碟的合同定价、洗脑式
   营销、轮番轰炸攻破心理防线、消费贷结合提高售价，此外，在服务开始后，还会找“托”完成顾客的见面任务。

   一开始的操作流程可能是通过一些平台联系到目标消费者，做一个虚拟刺激，“打电话告诉你，某个人看到你的资料之后想联系你来我们门店见个面，但是其实没
   有那个人，他只是做一个虚拟的刺激编造了这么个人，比如说1米85、月收入多少。”

   等消费者到店了之后，会告之称这个人有事或已经介绍出去，但这时候已经来到店里了，销售人员就会进行下一步拉扯，进行轮番的轰炸，“销售、组长、部长、
   店长会进行沟通，让你去买这个服务，大概时长两三小时左右。”


   销售人员还会通过有活动的小套路进一步吸引消费者，“本来是1万的服务费，普通人觉得很贵，可以立马降到5000或者3000，消费者可能觉得那300
   0就试试吧。”

   此外，婚介服务的客单价其实并不确定，往往掌握在销售人员手里，看人下菜碟，一方面通过工作情况、家庭情况等了解消费者的需求，看需求大不大，急不急，
   另一方面是基于消费能力确定能够承受的最大额度。

   在婚介服务中，红娘往往会以了解真实情况的一个目的，摸清楚消费者的经济实力，比如工资收入、家庭情况，甚至是信用卡额度。

   周静表示，签合同之前的谈话中，红娘就曾打着资料审核的旗号看了自己的花呗和信用卡。

   红娘声称平台要对每一个会员负责任，资料的审核很仔细，周静表示，“比如说男生的花呗分数没有达到600分他们都不会让注册会员，这涉及个人征信，然后
   就问我花呗积分有多少，信用卡情况，一看分数、额度挺高的，就说我信用很好，说之前还碰到有人非常想加入他们，但是信用不好，为了对其他会员负责还是拒
   绝了。”

   在前期合同签署后，会转到红娘服务环节，但问题并未结束。陈伟表示，大部分人花钱相亲有一个心理作用是，既然选择花钱了，肯定要找好的，但这意味着很难
   找到合适的，这个时候婚恋公司就会找一个托。

   陈伟透露，一些婚恋平台会找可能是亲戚朋友跟客户见面，“因为红娘的提成是见一次面扣一次钱，并不是谈恋爱、结婚了他们才有提成，你这边见完，成不成已
   经跟他没有关系了。”

   第一财经接触的一位体验过相亲服务的消费者就表示，“一开始平台给发了很多男嘉宾的资料挑选，但让红娘牵线的时候，不是这个男生已经脱单了，就是有在了
   解的女生，再者是男生觉得不合适，没眼缘。”

   在此后平台又安排了一些相亲见面，连续几个男生红娘都反馈称对方觉得不合适。

   费者才开始怀疑是“托”。


   维权难度高


   婚介服务的流程都是合理化的，合同有标明具体的人数，每见一个人都会签一个表，相当于完成了服务，从法律上来说流程完全没有问题。

   在经历了投诉、调解无果后，周静也的确不得不向现实低头，在调解书上签字，付给“你的先生”平台方30%的违约金，因为拿不出证据，平台方也很强势。

   在12135、黑猫等所有能投诉的平台，周静将武汉分公司和苏州总部都投诉了，12135上的回复显示，因为没有录音、录像，无法举证，无法甄别周静经
   历的真假，但去过现场调查，流程并没有问题。

   个朋友聊聊天，让我回家看手机，当时也没有想这么多。”在此情况下，平台方也了解到周静并没有录音等证据，或许是他们强势的原因之一。

   在第一财经接触的案例中，在消费者的投诉下，有部分平台会选择退返10%-15%的违约金，周静是极少数做了所有能做的，仍然扣除了30%违约金的消费
   者。

   上海大邦律师事务所高级合伙人游云庭对第一财经表示，服务没有开始就收30%的违约金，显然是过高了，此类案件如果到法院诉讼的话，法院可能会调整。《
   民法典》约定的定金合同最高也就是20%，他认为按定金合同的20%作为违约金，这个比例更合理。

   在调解过程中，周静曾提出30%的违约金不合情理，但调解方回复“他们没有权利要求商家，而且合同上写了，对方公司规定了，只能按照这个来”。

   就周静此事第一财经联系了相关部门，但暂未获得回应。

   对周静来说，如果不在调解书上签字，后续只能仲裁，但并不是合适的选择，“仲裁之前还得交钱，花费或许会比违约金成本更高，且耗时少则半年长则一两年。
   律师提醒，我后面走仲裁也不一定赢。”

   对于像周静这样的消费者来说，维权困难的一大原因在于，请律师和仲裁委员会，时间长、成本高，对于普通人来说并不划算。

   力，最后落不到好的反而是自己。”最后周静表示，就当花钱买教训，以后不要轻易信人。

   目前周静应该退还的70%的钱款还未到账，平台方表示走流程退款需要二十多天，并且一直要求周静撤诉，说这样就可以加急退，周静并未妥协。

   游云庭认为，婚介平台的这种服务可能有套路，也可能有欺诈的成分，但如果没有以虚构的信息诈骗钱财的，应该不会构成诈骗。除非那些优质单身信息都是假的
   ，受害人确实可以向公安报案，按诈骗处理。

   对于30%的违约金是否合理，游云庭认为，需要主管部门，如民政部门对婚介类的服务付款要求进行界定，如果这种情况多发频发的，主管部门应该介入。

   在前不久召开的上海市“两会”上，上海市人大代表周瑜曾提出议案，希望加强婚恋网站管理，不符合条件的必须整改，整改不合格就应该下线。

   周瑜建议，要成立专门受理的投诉机构和投诉热线，要求婚恋网站及时公开投诉渠道，对于投诉的共性问题，有关部门要及时通过暗访调查核实后，对相关平台采
   取整改措施。

   。”周瑜说。

   自从世纪佳缘这类婚恋平台兴起以来，婚介市场已经发展近二十年，但至今仍然乱象丛生，还有待规范。

   责任编辑：宋静
   打开客户端阅读全文
