   [gmwLogo_share.jpg]

   [home.png] [logo.png] [mhome.png]
   [mshare.png] [mline.png]

   [mClose.png]

全部导航

     * 时政
     * 国内
     * 国际
     * 财经
     * 社会
     * 娱乐
     * 天气
     * 交通
     * 体育
     * 军事
     * 教育
     * 科普
     * 文化
     * 健康
     * 评论
     * ENGLISH

检察|甘肃嘉峪关检察官揭开一起10年迷案背后的真相

   2023-11-03 19:14来源： 民主与法制网

   调查问题加载中，请稍候。
   若长时间无响应，请刷新本页面
   [BUTTON Input] (not implemented)_______

   　　民主与法制网讯（记者马震坤 通讯员马京梅
   唐斐）近日，甘肃省嘉峪关市城区检察院在办理一起敲诈勒索案时，充分运用自行补充侦查程序对案件疑点深挖细查，监督立案一起涉税案，成功追诉了3名犯罪
   嫌疑人。

   　　一张530万元的欠条

   　　据悉，1999年，李宇与陕北同乡刘大、刘二两兄弟在甘肃嘉峪关结识，李宇跑运输，刘氏兄弟做煤炭买卖，三人逐渐在异乡站稳了脚跟，也搭上了社会经
   济快速发展的“顺风车”。2011年，刘氏兄弟看中了与某公司供销石灰石的商机，二人与李宇一拍即合，合伙成立了飞翔公司做起石灰石生意。

   　　公司的主要业务是从某矿山拉用于生产水泥的石灰石，再向某国有公司销售，每年业务量上千万元，但是经营三年后，因相关政策调整，某矿山不再向飞翔公
   司提供石灰石，飞翔公司被迫停业注销，三人合伙掘得第一桶金后分道扬镳。但谁也没有料到，当时混乱的账目为三人埋下了矛盾的种子，并在几年后爆发。

   　　2017年某天，刘氏兄弟约李宇在一家茶楼见面，兄弟二人认为李宇在当年通过虚列纳税成本私吞了公司利润，要让李宇当面解释。面对二人的对质，李宇
   向刘氏兄弟写下了一张内容为“欠刘大、刘二530万元”的欠条。不久后的一天清晨，李宇听到一阵猛烈的敲门声，打开门一看，来者正是刘二，一同而来的还
   有几个彪形大汉。对方拿着这张530万元的欠条来要钱，李宇选择了报警。虽然经过民警调解事情得以暂时平息，但这样的事在之后的四年间发生了好几次。2
   021年3月26日，公安机关以刘二涉嫌敲诈勒索罪进行了立案，5月10日，将该案移送至检察机关审查起诉。

   　　“公司注销时三人已析产分家，530万元的欠款是如何产生的？李宇出具530万元欠条是否受到暴力胁迫？”面对提请起诉的案卷，办案检察官满是疑问
   。

   　　自行侦查揭开层层迷雾

   　　刘二和李宇面对检察官各执一词，刘二称李宇瞒着他们采取虚开增值税专用发票的方式抵扣税款，却把偷逃的税款装入自己口袋并计入了成本，使得刘大、刘
   二少分了利润。李宇对虚开增值税专用发票的行为矢口否认，一再强调欠条是被迫写下的，债务纯属无中生有。

   　　在诸多疑点尚未查证的情况下，嘉峪关城区检察院将案件退回公安机关补充侦查的同时，还将刘二反映李宇涉嫌犯罪的线索分别移送税务机关与公安机关，但
   “因为公司注销，纳税主体丧失……”“因无事实依据，无证据证实违法行为……”对李宇虚开增值税专用发票的举报线索查处陷入了僵局。

   　　2021年10月，城区检察院召开检察官联席会，参会检察官对刘二反映的李宇虚开增值税专用发票偷逃税款的行为展开讨论，大家形成了一致意见，成立
   专案组，启动检察机关自行补充侦查程序。

   　　税务新旧系统更替，旧系统数据无法检索……飞翔公司注销，会计凭证灭失……自行补充侦查伊始，办案检察官面临各种难题。在飞翔公司下游买家某公司的
   取证也非一帆风顺，十年间该公司经历了多次重组早已物是人非，办案检察官只能扎身档案库房，从上千本凭证中逐一翻找证据。

   　　经过前期几个月的筛查，2022年2月，办案检察官发现飞翔公司在2011年至2013年有大量进项发票抵扣税款，这些已被抵扣的进项发票大多数来
   自乾坤公司。飞翔公司和乾坤公司是否存在业务往来，这些发票与石灰石业务是否存在联系，专案组决定从乾坤公司的票据流入手，根据乾坤公司进项发票转而向
   上游追溯，并锁定了甘肃兰州、宁夏银川、山东威海等地的多家公司。

   　　2022年2月至3月，办案检察官奔赴宁夏、山东等地，白天穿梭在银行、税务局、写字楼、货场等地查找证据，晚上在房间里梳理线索、整理账目。专案
   组调取书证上千页、制作询问笔录数十份，最终，一条虚开增值税专用发票的证据链条逐渐清晰。

   　　监督立案还原事实真相

   　　经过缜密侦查，最终查明，宁夏、山东等地的公司均系专门从事“暴力虚开”犯罪活动的空壳公司，这些公司使用虚假信息注册，利用中介代办年检，虚构办
   公场所，其中山东的公司已被当地警方打击，这些公司的账户资金流均与大连、深圳等地犯罪团伙有勾连，乾坤公司就是从这些公司开具的增值税专用发票。

   　　专案组掌握上述事实后，随即找到了乾坤公司负责人贺坤。贺坤最初百般抵赖，坚称与飞翔公司存在真实业务往来，并且税款已全额缴纳。但当大量证据摆在
   贺坤面前时，其谎言被逐一揭穿，贺坤才将事实全盘托出事情的真相。原来，李宇的公司在经营期间并无石灰石进项，为了避免在销售环节全额缴纳税款，李宇找
   到他，请托他开具增值税专用发票，这些虚开的发票均用来抵扣税款。

   　　随后，专案组又顺藤摸瓜，查找到了梅花公司与飞翔公司存在可疑业务。最终查明，飞翔公司接受乾坤公司和梅花公司虚开增值税专用发票132份，价税合
   计2300余万元。

   　　2022年4月28日，嘉峪关城区检察院向公安机关发送线索移送函及通知立案书，依法监督公安机关对飞翔公司法定代表人李宇、乾坤公司法定代表人贺
   坤、梅花公司法定代表人刘枚三人涉嫌虚开增值税专用发票案立案侦查。公安机关经侦查后，将李宇、贺坤、刘枚三人移送审查起诉。同年12月13日，检察机
   关以上述三人涉嫌虚开增值税专用发票罪向法院提起公诉。

   　　经过开庭审理，一审法院采纳了检察机关指控的全部犯罪事实以及量刑建议，今年3月13日，法院以虚开增值税专用发票罪分别判处李宇有期徒刑十一年，
   并处罚金30万元；判处刘枚有期徒刑四年，并处罚金5万元；判处贺坤有期徒刑二年，并处罚金5万元。李宇和刘枚不服一审判决，提出上诉。近日，嘉峪关市
   中级法院依法裁定驳回上诉、维持原判。（文中涉案人名、公司名均为化名）
   catalogs:115814;contentid:12001175;publishdate:2023-11-03;author:李丁丁;fi
   le:1699010057680-5f7aded1-3ebe-45ca-8cf0-976d5d907e8b;source:29;from:民主
   与法制网;timestamp:2023-11-03 19:14:15;
   [责任编辑: ]
   阅读剩余全文（）
   [mweibo.png] [mqq.png]
   [mzone.png] [mweixin.png]
   为你推荐
   [f44d30753d3e26cb9d6b2e.jpg]
   三峡枢纽航运通过量突破历年最高水平
   记者从交通运输部获悉，截至23日18时，三峡枢纽航运通过量达1.6亿吨，已突破历年最高水平。其中三峡船闸运行10148闸次，通过量1.56亿吨
   ；三峡升船机运行4187厢次，通过量437.89万吨。
   25日
   [f44d30753d3e26cb9d650d.jpg]
   贵金高速公路正式通车运营
   当日，贵阳经金沙至古蔺（黔川界）高速公路（贵金高速）正式通车运营。
   25日
   [f44d30753d3e26cb9d5e4e.jpg]
   初冬景如画
   初冬时节，各地层林尽染，景色如画。
   25日
   [f44d307589ec26ca4a9c31.jpg]
   这些无声的遗物，告诉世界他们为什么是最可爱的人
   23日上午，白雪纷飞，一架中国空军运-20运输机缓缓降落在沈阳桃仙国际机场，机上搭载着25位志愿军烈士的遗骸，这是中国迎回的第十批在韩志愿军烈
   士遗骸。
   24日
   [f44d307589ec26ca448c12.jpg]
   中国成功发射卫星互联网技术试验卫星
   24日
   [f44d307589ec26ca4aec0e.jpg]
   候鸟飞抵浑河过冬
   近日，在辽宁省沈阳市浑河上，一群群鸿雁、赤麻鸭、鸳鸯等候鸟迁徙来此栖息。
   24日
   [f44d3075899626c902084e.png]
   哈马斯宣布停火开始时间
   在以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就交换被扣押人员和加沙地带停火4天达成协议后，哈马斯政治局成员穆萨·阿布·马尔祖克22日表示，加沙地
   带将于当地时间23日上午10时起停火。
   23日
   [f44d3075899626c901253e.png]
   中韩双方交接第十批在韩中国人民志愿军烈士遗骸
   11月23日，在韩国仁川国际机场，中国人民解放军礼兵（左）从韩方接过中国人民志愿军烈士棺椁。11月23日上午，中韩双方在韩国仁川国际机场共同举
   行在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接仪式。
   23日
   [f44d3075899626c8ed4313.png]
   非遗传承“韵动”校园
   11月22日，河北省霸州市胜芳镇红光小学的学生在学习制作胜芳花灯。近年来，河北省霸州市不断加大保护与传承非物质文化遗产的力度，积极组织开展“非
   遗文化进校园”活动。近年来，河北省霸州市不断加大保护与传承非物质文化遗产的力度，积极组织开展“非遗文化进校园”活动。
   23日
   [f44d3075899626c7a92725.png]
   河北饶阳加紧推进设施果蔬产业灾后重建
   工人在进行饶阳县农村产业融合发展示范园项目施工（11月20日摄）。预计到年底，除个别返水地段外，将基本完成受灾区域棚室修复重建任务，明年3月底
   前，可全部完成受灾棚室修复重建任务。
   22日
   载入更多资讯
   [f44d30753d3e26cb9d5e4e.jpg]

初冬景如画

   [bottom_text.png]

   [mlike.png] [mbacktop.png]

     * [ico_motion_1.png]
       开心

     * [ico_motion_2.png]
       难过

     * [ico_motion_3.png]
       点赞

     * [ico_motion_4.png]
       飘过

   返回

   [mweibo.png] [mqq.png]
   [mzone.png] [mweixin.png]
   返回

   点击右上角 [iconshare.png] 微信好友

   [pengyouquan.png] 朋友圈

   [layershare.png]

   点击浏览器下方“ [lineshare.png] ”分享微信好友Safari浏览器请点击“ [share.png] ”按钮

   [arrow.png]

   点击右上角 [qq.png] QQ

   [layershare.png]

   点击浏览器下方“ [lineshare.png] ”分享QQ好友Safari浏览器请点击“ [share.png] ”按钮

   [arrow.png]
