
外交部：希望有关国家停止对中国无端抹黑


   注册
   时政频道 > 要闻
   移动新媒体
   站内搜索

   分享到

   时政频道 > 要闻

外交部：希望有关国家停止对中国无端抹黑

   来源： 央视新闻客户端
   2023-10-23 20:26　



   分享
   分享到 [timg.jpg] [qzone.png] [linkedin.png] [facebook.png] [twitter.png]
   分享到微信 [timg.jpg]
   关闭
   10月23日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者对“五眼联盟”对中国污蔑抹黑的相关问题提问。

   毛宁表示，“五眼联盟”情报高官对中国的所谓指责毫无事实根据，充斥着对中国的污蔑抹黑，我们不能同意，对此坚决反对。

   毛宁强调，中国一贯高度重视和致力于保护知识产权，致力于维护国际安全。“五眼联盟”是世界上最大的情报组织，惯于炮制散布关于中国的虚假信息，美国更
   是凭借自身的技术优势，肆无忌惮地在全世界大规模无差别地窃听窃密，连自己的盟友也不放过。

   毛宁说，如果说对安全感到关切的话，恐怕不是应该对中国感到关切，应该有其他的国家更令国际社会感到关切。我们也希望劝告有关国家放弃冷战思维和意识形
   态偏见，客观公正地看待中国，停止对中国的无端抹黑和指责。（总台央视记者 赵晶 孔禄渊）
   【责任编辑：许聃】

   专题
   中国妇女第十三次代表大会
   2023中秋节
   世界看亚运
   国家网络安全宣传周

   最热新闻

   关于我们 | 联系我们




   中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使
   用，违者必究。如需使用，请与010-84883777联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多
   信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。
   版权保护：本网登载的内容（包括文字、图片、多媒体资讯等）版权属中国日报网（中报国际文化传媒（北京）有限公司）独家所有使用。
   未经中国日报网事先协议授权，禁止转载使用。给中国日报网提意见：rx@chinadaily.com.cn

   中文 | English
   中国日报版权所有
   Content@chinadaily.com.cn
