
   人民网
       退出


人民日报报系

   人民日报 人民日报海外版 中国汽车报 中国能源报 健康时报 证券时报 国际金融报网 讽刺与幽默 中国城市报 新闻战线 人民论坛 环球人物
   中国经济周刊 民生周刊 国家人文历史 人民周刊 人民数字

旗下网站

   国家重点实验室 环球网 海外网 人民图片 人民视觉 人民网研究院
   人民网>>四川频道>>综合栏目>>新闻资讯

编造虚假信息发布网络 四川一男子被刑拘

   2023年06月21日10:32 | 来源：人民网－四川频道
   小字号

   人民网成都6月21日电
   （记者李平）6月20日，为博人眼球赚取流量，不惜铤而走险编造虚假信息在互联网上故意传播的男子唐某，被绵阳市公安机关依法刑事拘留。

   6月19日上午，一则“绵阳大学生涉嫌卖淫800多次，赚120余万元，警方成功抓获”的配图文章出现在某网络平台之上，引发网友关注。绵阳市公安机关
   迅速对该文章的真实性开展核查，证实为虚假信息。绵阳市公安局随即指定涪城区公安分局对此展开调查，严厉打击网络谣言。

   涪城区公安分局通过调查发现，居住在成都市新都区的男子唐某具有重大作案嫌疑。当日23时许，办案民警赶赴新都区，在当地警方的协助下将涉嫌编造、故意
   传播虚假信息的唐某抓获归案。

   经公安机关审查，唐某（32岁，四川金堂县人）为赚取网络流量获得非法利益，于6月19日7时许利用互联网搜索“卖淫嫖娼”等关键词，并将搜索到的文章
   标题利用某软件自动生成一篇虚假文章。随后，唐某将数张外地图片拼凑在虚假文章中，通过某网络平台进行了发布，引发大量网友围观，造成不良社会影响。

   目前，案件正在进一步审理之中。

   (责编：章华维、高红霞)

   分享让更多人看到

客户端下载


热门排行


   人民日报社概况 | 关于人民网 | 报社招聘 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 数据服务 | 网站声明 | 网站律师
   | 信息保护 | 联系我们

   人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn

   人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@peopl
   e.cn

   互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒
   ）字第172号

   信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证
   京网文[2020]5494-1075号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备110000020
   00008号

   人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用
   Copyright © 1997-2023 by www.people.com.cn. all rights reserved

       微信微博快手
       第一时间为您推送权威资讯
       报道全球 传播中国
       关注人民网，传播正能量

   返回顶部
