
乌镇网事 | 回首之江网事 再赴十年之约


   注册
   中国在线 > 综合滚动
   移动新媒体
   站内搜索

   分享到

   中国在线 > 综合滚动

乌镇网事 | 回首之江网事 再赴十年之约

   来源： 浙江在线
   2023-11-08 01:00　



   分享
   分享到 [timg.jpg] [qzone.png] [linkedin.png] [facebook.png] [twitter.png]
   分享到微信 [timg.jpg]
   分享到微信 [weibo.png] [qzone.png] [facebook.png] [twitter.png]
   CLOSE

   浙江在线11月7日讯（记者 叶海
   包勇）十年前，这里，曾是木心笔下的车马慢，是茅盾的林家铺子，是满满的乡愁和烟火气。十年后，不仅小桥流水人家依旧，更充满了互联网前沿的未来气息。

   其实，互联网与我们的生产生活从未分割，从结绳记事、算筹算盘，再到现在的超级计算机、云计算……以计算为基础的互联网，如今已经进入我们每分每秒的日
   常。

   11月8日，2023年世界互联网大会乌镇峰会将于浙江乌镇启幕。站在十年的节点上，回望历届乌镇峰会的激荡，更能体会蓬勃的互联网给之江大地带来的新
   变化、新发展。

   激发新动能

   数字经济企业从12家增至1000多家

   5G自动巡检机器人、高速卷绕机、自动落筒机、自动包装系统、智能仓储……距离乌镇西南二十多公里之外，有一座不见工人却只闻机器响声的工厂，这是嘉兴
   桐乡化纤企业新凤鸣集团的5G工厂。

   吨，是行业平均水平的两倍。

   新凤鸣集团未来工厂是乌镇数字经济发展的缩影。随着世界互联网大会永久落户，短短十年间，乌镇数字经济及相关产业的企业数量从12家增至1000多家。
   今年前三季度，乌镇的数字经济制造业完成产值同比增长73.6%，又新引进了一批总额达46.2亿元的数字经济制造业项目。

                               新凤鸣集团未来工厂 杨忠杰供图

   乌镇数字经济跨越式发展的十年，也是浙江省推动数字经济往“高”攀升、向“新”进军、以“融”提效的十年。

   早在2014年，浙江就率先提出发展以互联网为核心的信息经济；2017年，浙江省委经济工作会议明确提出“把数字经济作为‘一号工程’来抓”；202
   3年，浙江提出要以更大力度实施数字经济创新提质“一号发展工程”。

   数据显示，从2014年开始，浙江省数字经济核心产业增加值年均增速达13.6%，是同期GDP增速两倍以上，规模从2014年的2854.1亿元跃升
   到2022年的8976.6亿元，占GDP比重从7.1%提升到了11.6%。

   此外，浙江以“产业大脑+未来工厂”双向赋能，加速数字技术和实体经济深度融合，打造了99个行业产业大脑、52家未来工厂和601家智能工厂（数字化
   车间），产业数字化水平全国第一。

   孕育新生态

   互动体验成就旅游新产品与消费新场景


   ，两人相约乌镇相见，顺便见一见试卷中的乌镇峰会。


                            张雪奇在给闺蜜陈姿敏拍照 记者 包勇 摄

   不止乌镇，十年来，“数字+文旅”在浙江不断擦出新火花。

   在杭州，西湖景区推出了“西湖一键智慧游”，这款系统覆盖了景区全部近60平方公里区域，成为目前国内面积最大的“数字景区”。

   脸就可以进景点，过检票口1秒就够了。

   在宁波，方特旅游区成功入选第一批全国智慧旅游沉浸式体验新空间培育试点名单，通过文旅融合、虚实结合等方式，让游客深度介入与互动体验形成旅游新产品
   、消费新场景。

   如果只想安安静静看书，通过手机就能一键借阅全省公共图书馆近300万册藏书，查询全省各家博物馆、美术馆和展览馆，轻松观看线下线上展览和上万件数字
   藏品资源。

   迭代新体验

   曾经的数字场景应用地变为科技新品首发地

   站在乌镇的昭明路边，打开“萝卜快跑”打车软件，设置好起点和终点。没多久，一辆白色的无人车就停到了路边。用户在后排屏幕上点击确认后，车辆就会自动
   起步，并根据预定路线行驶。

   有多少人还记得十年前，网约车Uber进军杭州市场，与滴滴和快的形成“三国杀”，上演了一出烧钱大战。十年后，满街早已是新能源网约车，而乌镇又先行
   了一步，尝试自动驾驶。


   10年前，担任乌镇旅游股份有限公司特别顾问的邵云，参与了首届世界互联网大会乌镇峰会。让邵云印象最为深刻的是，在第一届世界互联网大会乌镇峰会上提
   出的5G概念，如今已经成为现实。

                                 邵云 图片源自受访对象

   这十年，和乌镇人一样，生活在浙江各地的每个人应该都有类似的感觉——数字化正在改变我们的生活，办事越来越方便了。


   同时，通过创新打造“民呼我为”等一系列便民服务应用，集成出生“一件事”、入学“一件事”等50个高频政务服务事项，浙江群众办事的材料平均减少67
   .2%、时间减少66.3%，“智办秒办”走进身边。

   智慧旅游、智慧医疗、智慧养老、智慧交通……浙江以数字化为形式，以技术进步为手段，为群众提供了全链条、全周期的多样、均等、便捷社会服务。

   构筑新理念

   水墨风景之中融入之江净网决心

   从第一届世界互联网大会乌镇峰会到第十届世界互联网大会乌镇峰会，安恒信息董事长范渊没有错过一届。这一次来到乌镇参会，他最关注的是，是网络治理问题
   。

   同时，也带来了更多样、更复杂的安全风险。

   数据显示，2014年6月，中国网民规模达6.32亿，手机上网比例首超传统PC；到了2023年6月，中国网民规模达10.79亿人，互联网普及率达
   76.4%。

   一个必然的趋势。

   一群游客在乌镇内拍照 记者 包勇 摄

   十年来，用户上网的方式不断变化，但浙江网络空间依法治理的决心没有变。

   以2023年为例，浙江聚焦网络水军、自媒体乱象、网络谣言、虚假信息等群众反映强烈的突出问题，累计清理信息70万余条，关闭账号47万余个，监测A
   pp应用3.91万余款，推动App整改提升541个。

   同时，累计抓获犯罪嫌疑人2.6万余名，预警潜在受害人1074.58万人次，止损25.25亿元，拦截封堵涉诈网址1955.26万条，受理电信网络
   诈骗一审案件739件。

   集团创始人、董事局主席田宁表示，网络不是法外之地，网络安全问题是全球性的，需要国际社会共同应对，共建网络空间命运共同体，推动网络空间的可持续发
   展，让计算助力世界更加美好。

   二十年来，浙江坚持一张蓝图绘到底，持续推动“数字浙江”建设发生历史性变革、取得标志性成果。特别是在这十年，乌镇峰会让互联网基因融进城市变革的血
   液，使数字经济成为浙江发展的“金名片”。

   我们相信并期待，在互联网的大潮中，下一个十年会将这段“网事”以更精彩的方式续写，而车马慢的乡愁中，将不断翻开因“网”而兴的科技新篇。

   （叶海 包勇）
   【责任编辑：马芮】
   COMPO
   WS654b14a0a310d5acd876dde0
   https://cnews.chinadaily.com.cn/a/202311/08/WS654b14a0a310d5acd876dde0.
   html

   专题
   2023乌镇世界互联网大会
   中国妇女第十三次代表大会
   2023中秋节
   世界看亚运

   最热新闻

   精彩推荐
   中国日报漫画：擦丝器
   关于我们 | 联系我们




   中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使
   用，违者必究。如需使用，请与010-84883777联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多
   信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。
   版权保护：本网登载的内容（包括文字、图片、多媒体资讯等）版权属中国日报网（中报国际文化传媒（北京）有限公司）独家所有使用。
   未经中国日报网事先协议授权，禁止转载使用。给中国日报网提意见：rx@chinadaily.com.cn

   中文 | English
   中国日报版权所有
   Content@chinadaily.com.cn
