   [gmwLogo_share.jpg]

   [home.png] [logo.png] [mhome.png]
   [mshare.png] [mline.png]

   [mClose.png]

全部导航

     * 时政
     * 国内
     * 国际
     * 财经
     * 社会
     * 娱乐
     * 天气
     * 交通
     * 体育
     * 军事
     * 教育
     * 科普
     * 文化
     * 健康
     * 评论
     * ENGLISH

直播间里的“情感专家”：分享案例实为引导打赏直播带货

   2023-11-16 13:57来源： 法治日报

   调查问题加载中，请稍候。
   若长时间无响应，请刷新本页面
   [BUTTON Input] (not implemented)_______

   　　“两年前，我母亲在某短视频平台关注了一位情感主播，从此便一发不可收拾。每晚都得等该主播下播了才会休息，买了很多这位主播带的货。”北京朝阳的
   刘女士向《法治日报》记者反映，尽管她一再劝阻，但她母亲压根听不进去，甚至还向亲戚、邻居借钱购买直播间商品，以支持这位主播。

   　　一段时间以来，网上涌现出不少此类情感主播，他们往往扮演着“情感专家”的角色，在直播中分享小三插足、婆媳矛盾、未婚先孕等各类情感案例，且没有
   标明视频内容纯属演绎，斩获了一大批中老年妇女的喜爱。在收获了足够的眼泪、笑声之后，这些主播便开始引导粉丝为其点赞、打榜、送礼物以及购买商品。

   　　与此同时，一些情感主播上演苦情戏，吸引老年用户购买“神药”的案例也被陆续曝光。据公开报道，为了让粉丝们相信直播间里的剧情是真的，有主播甚至
   还搭建了病房，里面的设施、物品摆放同医院病房一模一样，让不少收看直播的粉丝信以为真。

   　　说起这类情感主播，山东聊城的张女士依然心有余悸。“去年，我很爱看情感主播的直播，当某个主播下播之后，系统就会推另一个情感直播间给我。”张女
   士说，没想到是，前方是一个陷阱在等待她。

   　　据张女士回忆，在喜欢某情感主播的几周里，她为主播打榜花费约200元，购买主播带货的“三无”产品花费100元左右。而张女士之所以花这些钱，并
   不是因为对商品有使用的需求，而是希望能够成为主播的“铁粉”，因为该主播称只接“铁粉”的连麦。

   　　“我连着看了几周，觉得主播确实很厉害，他一张嘴好像什么事儿都能摆平。正好当时我也遇到了一个复杂的感情问题，就想要连麦咨询主播，但申请了很多
   次连麦都没成功。后来得知，需要买东西、打榜，成为‘铁粉’后才能连麦主播进行咨询。”张女士说。

   　　渐渐地，张女士发现，主播讲的这些案例中，每一个故事都有爆点，结尾处必有反转，看罢大快人心，感觉像是电视剧里面的套路。“后来我经过多种渠道了
   解到，这里面大多是剧本，且这类剧本在网上就能买到，甚至有专门的工作室在做这个，之后我就再也没看过这类直播。”张女士说。

   　　“其实只要稍一留意，就可以发现那些故事的逻辑漏洞，还有那些群众演员的拙劣演技。”张女士说，这类故事的剧情都大同小异，如男主被小三蛊惑，主播
   配合原配拿出证据，证明小三意图不轨，然后主播义正词严地狠狠教训小三和男主。最终，男主幡然悔悟，在主播的调解下向原配忏悔，原配含泪原谅丈夫，夫妻
   双双把家还。

   　　记者调查发现，情感直播还存在假连麦现象，已经形成了一条产业链。在网上，每天有机构负责人接单，再由派单员派单，普通连麦者每分钟一元，单麦每半
   小时，收入20元。而自带原创剧本和多人演员的，每半小时60元至120元，但剧本需经过严格审核，故事必须狗血，情节曲折，中间有爆点，结尾有反转。
   如果剧情需要哭戏，演员的价格则水涨船高。

   　　曾担任过直播间群演的林华(化名)告诉记者，2022年5月，他在某情感主播的直播间扮演刘娟。“他们在群里招直播剧演员，别人转发给我，我应聘上
   岗后，他们让我扮演他们虚构的集团老总家属。”

   　　“演员们分别扮演这个集团的董事长、总经理等人，每个人都特别有钱，然后大夸特夸从电商那里对接来的产品以及价值，而主播在直播间一边演绎剧情，一
   边向中老年粉丝推销这些产品。”林华说，除此之外，还有负责带节奏的人，也就是“托”。有的负责打赏礼物，有的负责评论，分工明确。比如，榜一大哥都可
   能是安排好的演员，“他们在直播间大量刷礼物，煽动情绪”。直播结束后，主播不仅会将榜一大哥刷礼物的钱悉数返还，还会给他们分红。

   　　“起初，我还以为就是在演戏，但后来发现不对劲，就离开了。”据林华透露，长期在该直播间的演员都要签订演出合同和保密协议，希望中老年网友千万不
   要相信这类直播间，他们的真实目的，只是为了兜售产品而已。

   　　按照林华指引，记者在某平台上找到了上述直播间账号，目前粉丝量达2000多万。

   　　有业内人士告诉记者，一些大V情感主播，一场直播坑位费就要几万元甚至几十万元，加上刷礼物、带货分成等，一场“戏”演下来，收入不菲。

   　　对于情感主播编排剧本诱导打赏、直播带货的行为，应该如何看待？

   　　“如果情感主播通过编造剧本演戏骗取打赏，超过法律规定的立案标准，可能涉嫌诈骗犯罪。”北京德和衡律师事务所高级合伙人马丽红律师认为，根据刑法
   和相关司法解释，诈骗公私财物3000元以上就能入刑，而通过发送短信、拨打电话或者利用互联网、广播电视、报刊等发布虚假信息，对不特定多数人实施诈
   骗的要酌情从严惩处。

   　　中国政法大学光明新闻传播学院传播法研究中心副主任朱巍认为，在直播过程中，主播可能会进行虚假宣传、夸大宣传等行为，以吸引用户或增加销售。虚假
   宣传不仅损害消费者权益，也违反了广告法等相关法律法规。为了应对虚假宣传风险，直播平台应加强对直播内容的审核和监管，确保主播的宣传内容真实可信。

   　　“网络不是法外之地，直播骗钱严重扰乱了网络秩序，破坏了互联网的生态环境，属于网络犯罪行为。”马丽红认为，网络平台需要切实担负起主体责任，加
   大对此类直播行为的常态化监控，净化网络直播空间，营造和谐的网络环境。

   　　马丽红呼吁，网络主播要有守法意识，不得违反公序良俗，更不能违法犯罪。观众也应该认识到，网络信息应仔细甄别，加强防范意识，大额的打赏一定要慎
   重。

   　　法治日报记者 韩丹东
   catalogs:13000098;contentid:12043993;publishdate:2023-11-16;author:侯甜;f
   ile:1700114287703-964712f2-388d-4253-9eb2-11c76c797cb0;source:29;from:法
   治日报;timestamp:2023-11-16 13:57:59;
   [责任编辑: ]
   阅读剩余全文（）
   [mweibo.png] [mqq.png]
   [mzone.png] [mweixin.png]
   为你推荐
   [f44d30753d3e26cb9d6b2e.jpg]
   三峡枢纽航运通过量突破历年最高水平
   记者从交通运输部获悉，截至23日18时，三峡枢纽航运通过量达1.6亿吨，已突破历年最高水平。其中三峡船闸运行10148闸次，通过量1.56亿吨
   ；三峡升船机运行4187厢次，通过量437.89万吨。
   25日
   [f44d30753d3e26cb9d650d.jpg]
   贵金高速公路正式通车运营
   当日，贵阳经金沙至古蔺（黔川界）高速公路（贵金高速）正式通车运营。
   25日
   [f44d30753d3e26cb9d5e4e.jpg]
   初冬景如画
   初冬时节，各地层林尽染，景色如画。
   25日
   [f44d307589ec26ca4a9c31.jpg]
   这些无声的遗物，告诉世界他们为什么是最可爱的人
   23日上午，白雪纷飞，一架中国空军运-20运输机缓缓降落在沈阳桃仙国际机场，机上搭载着25位志愿军烈士的遗骸，这是中国迎回的第十批在韩志愿军烈
   士遗骸。
   24日
   [f44d307589ec26ca448c12.jpg]
   中国成功发射卫星互联网技术试验卫星
   24日
   [f44d307589ec26ca4aec0e.jpg]
   候鸟飞抵浑河过冬
   近日，在辽宁省沈阳市浑河上，一群群鸿雁、赤麻鸭、鸳鸯等候鸟迁徙来此栖息。
   24日
   [f44d3075899626c902084e.png]
   哈马斯宣布停火开始时间
   在以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就交换被扣押人员和加沙地带停火4天达成协议后，哈马斯政治局成员穆萨·阿布·马尔祖克22日表示，加沙地
   带将于当地时间23日上午10时起停火。
   23日
   [f44d3075899626c901253e.png]
   中韩双方交接第十批在韩中国人民志愿军烈士遗骸
   11月23日，在韩国仁川国际机场，中国人民解放军礼兵（左）从韩方接过中国人民志愿军烈士棺椁。11月23日上午，中韩双方在韩国仁川国际机场共同举
   行在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接仪式。
   23日
   [f44d3075899626c8ed4313.png]
   非遗传承“韵动”校园
   11月22日，河北省霸州市胜芳镇红光小学的学生在学习制作胜芳花灯。近年来，河北省霸州市不断加大保护与传承非物质文化遗产的力度，积极组织开展“非
   遗文化进校园”活动。近年来，河北省霸州市不断加大保护与传承非物质文化遗产的力度，积极组织开展“非遗文化进校园”活动。
   23日
   [f44d3075899626c7a92725.png]
   河北饶阳加紧推进设施果蔬产业灾后重建
   工人在进行饶阳县农村产业融合发展示范园项目施工（11月20日摄）。预计到年底，除个别返水地段外，将基本完成受灾区域棚室修复重建任务，明年3月底
   前，可全部完成受灾棚室修复重建任务。
   22日
   载入更多资讯
   [f44d30753d3e26cb9d5e4e.jpg]

初冬景如画

   [bottom_text.png]

   [mlike.png] [mbacktop.png]

     * [ico_motion_1.png]
       开心

     * [ico_motion_2.png]
       难过

     * [ico_motion_3.png]
       点赞

     * [ico_motion_4.png]
       飘过

   返回

   [mweibo.png] [mqq.png]
   [mzone.png] [mweixin.png]
   返回

   点击右上角 [iconshare.png] 微信好友

   [pengyouquan.png] 朋友圈

   [layershare.png]

   点击浏览器下方“ [lineshare.png] ”分享微信好友Safari浏览器请点击“ [share.png] ”按钮

   [arrow.png]

   点击右上角 [qq.png] QQ

   [layershare.png]

   点击浏览器下方“ [lineshare.png] ”分享QQ好友Safari浏览器请点击“ [share.png] ”按钮

   [arrow.png]
