

   C财经

   中国日报旗下财经资讯平台


全球人工智能治理倡议：反对制造发展壁垒 恶意阻断全球人工智能供应链

来源： 网信中国 2023-10-18 13:05


   人工智能是人类发展新领域。当前，全球人工智能技术快速发展，对经济社会发展和人类文明进步产生深远影响，给世界带来巨大机遇。与此同时，人工智能技术
   也带来难以预知的各种风险和复杂挑战。人工智能治理攸关全人类命运，是世界各国面临的共同课题。

   在世界和平与发展面临多元挑战的背景下，各国应秉持共同、综合、合作、可持续的安全观，坚持发展和安全并重的原则，通过对话与合作凝聚共识，构建开放、
   公正、有效的治理机制，促进人工智能技术造福于人类，推动构建人类命运共同体。

   我们重申，各国应在人工智能治理中加强信息交流和技术合作，共同做好风险防范，形成具有广泛共识的人工智能治理框架和标准规范，不断提升人工智能技术的
   安全性、可靠性、可控性、公平性。我们欢迎各国政府、国际组织、企业、科研院校、民间机构和公民个人等各主体秉持共商共建共享的理念，协力共同促进人工
   智能治理。

   为此，我们倡议：

   方向发展。积极支持以人工智能助力可持续发展，应对气候变化、生物多样性保护等全球性挑战。

   他国内政、社会制度及社会秩序，危害他国主权。

   端势力和跨国有组织犯罪集团对人工智能技术的恶用滥用。各国尤其是大国对在军事领域研发和使用人工智能技术应该采取慎重负责的态度。

   能健康发展，共享人工智能知识成果，开源人工智能技术。反对以意识形态划线或构建排他性集团，恶意阻挠他国人工智能发展。反对利用技术垄断和单边强制措
   施制造发展壁垒，恶意阻断全球人工智能供应链。

   ，确保人工智能始终处于人类控制之下，打造可审核、可监督、可追溯、可信赖的人工智能技术。



   力边界，充分尊重并保障各群体合法权益，及时回应国内和国际相关伦理关切。

   尊重各国政策和实践差异性基础上，推动多利益攸关方积极参与，在国际人工智能治理领域形成广泛共识。


   与援助，不断弥合智能鸿沟和治理能力差距。积极支持在联合国框架下讨论成立国际人工智能治理机构，协调国际人工智能发展、安全与治理重大问题。

   （总台央视记者 张岗）

   【责任编辑：马芮】

   COMPO

   AP65309570a310cfe3bac9061f

   https://cnapp.chinadaily.com.cn/a/202310/18/AP65309570a310cfe3bac9061f.
   html
