
《大学生正确使用生成式人工智能的倡议》正式发布


   注册
   中文原创 > 中国日报专稿
   移动新媒体
   站内搜索

   分享到

   中文原创 > 中国日报专稿

《大学生正确使用生成式人工智能的倡议》正式发布

   来源： [64c77908a3109d7518e1e325.jpeg] 中国日报网
   2023-10-25 18:39　



   分享
   分享到 [timg.jpg] [qzone.png] [linkedin.png] [facebook.png] [twitter.png]
   分享到微信 [timg.jpg]
   关闭

   中国日报10月25日电
   10月24日，"第六届世界声博会暨2023科大讯飞全球1024开发者节"在合肥召开，中国传媒大学文化产业管理学院执行院长张洪生、艺术管理系副主
   任孙芊芊、博士研究生胥迪等参加会议，并于"AIGC写作分论坛"中发表演讲和倡议。

   张洪生在论坛发表了《拥抱人工智能，培养智能时代的文化人才》的主题演讲，就人工智能高等教育人才培养、文化发展与传播等领域的创新应用作出深刻阐释，
   指出将人工智能技术与中华文化创造性转化和传播进行深度融合，能够有效推动文化传承创新发展。"十四五"期间，学校紧紧抓住高等教育与传媒业态双重变革
   的重大战略机遇，重点实施"三个跨越"的战略任务，一是从传统高等教育向未来高等教育跨越；二是从传统传媒教育向智能传媒教育跨越；三是从国内一流高校
   向国际一流高校跨越，在智能传媒时代下率先开启传媒高等教育新发展阶段。张洪生院长同时介绍了发布《大学生正确使用生成式人工智能的倡议》的背景和意义
   ，其目的是帮助广大学生正确认识和理解人工智能，推动生成式人工智能成为辅助大学生学习、研究和创造的有利工具，提醒规范大学生的学术行为，同时号召广
   大青年学子承担起文化使命责任，通过正确、合理、规范地使用人工智能技术不断丰富创新中华优秀传统文化的传播和表达。

   针对大学生在使用人工智能过程中出现的各种问题，中国传媒大学文化产业管理学院与科大讯飞共同指导发布了《大学生正确使用生成式人工智能的倡议》。倡议
   广大高校学子对人工智能秉持开放的态度，在法律法规、学术规范、道德准则的框架内，探索科学地使用人工智能，理智并清醒地认识生成式人工智能的局限性，
   坚守数字伦理与道德底线，正确识别并处理生成式人工智能所引发的或可能会引发的不良影响，利用人工智能丰富中华文化传播的表现形式，推动国家文化事业和
   文化产业繁荣发展。（倡议书全文附后）

   文化产业管理学院也计划与科大讯飞公司联合开展人工智能微课群建设，共同建设基于人工智能的文化科技融合实验室，推动人工智能在文化产业、公共文化服务
   和文化传播领域的场景落地。

   《大学生正确使用生成式人工智能倡议》

   人工智能正深刻改变我们的工作、学习和生活，科学的使用人工智能对大学生的学习、研究、个人成长和未来发展将发挥重要的作用，拥抱人工智能，与之共同成
   长是大学生应有的态度。特别是生成式人工智能近期的快速发展，引发了社会的热议，它在论文撰写、内容创作、艺术生产、设计策划、文化传播等方面给学习和
   创作实践带来便利，也带来抄袭、作弊、安全等问题和挑战。基于此，在科大讯飞股份有限公司和中国传媒大学文化产业管理学院的指导下，中国传媒大学文化产
   业管理学院研究生会向广大高校学子发出以下倡议：

   一、对人工智能秉持开放的态度，在法律法规、学术规范、道德准则的框架内，探索科学地使用人工智能。

   二、积极主动学习本专业知识与技能，在此基础上，合理有效地使用人工智能进行辅助学习、研究和实践，提高效率。

   三、根据学习目标和教师要求适度选择对人工智能的使用，将其用于提高自身专业学习与学术研究。

   四、突出自身学习、思考、研究和创作过程中的原创性，对学术作业有自己的独立思考和智慧的贡献。

   五、利用人工智能丰富中华文化传播的表现形式，立足学科专业视角推动中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展。

   六、探索人工智能服务文化传承发展创新的着力点，推动国家文化事业和文化产业繁荣发展。

   七、恪守实事求是的珍贵品质，不将人工智能生成的内容未经注明便歪曲为自己的研究与创作成果。

   八、理智并清醒地认识生成式人工智能的局限性，不盲目崇拜和过度依赖。

   九、主动培养自身的鉴别能力和媒介素养，在使用过程中对于其可能会生成的不良信息、虚假信息、违法信息等，能够识别并正确处理。

   十、我们坚守数字伦理与道德底线，对于生成式人工智能所引发的或可能会引发的其它不良影响，积极向相关主管部门反馈。
   【责任编辑：许聃】

   专题
   中国妇女第十三次代表大会
   2023中秋节
   世界看亚运
   国家网络安全宣传周

   最热新闻

   关于我们 | 联系我们




   中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使
   用，违者必究。如需使用，请与010-84883777联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多
   信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。
   版权保护：本网登载的内容（包括文字、图片、多媒体资讯等）版权属中国日报网（中报国际文化传媒（北京）有限公司）独家所有使用。
   未经中国日报网事先协议授权，禁止转载使用。给中国日报网提意见：rx@chinadaily.com.cn

   中文 | English
   中国日报版权所有
   Content@chinadaily.com.cn
