   [gmwLogo_share.jpg]

   点击右上角 [iconshare.png] 微信好友

   [pengyouquan.png] 朋友圈

   [layershare.png]

   请使用浏览器分享功能进行分享

   [arrow.png]

   时评频道
   [mline.png] [m_pc_btn.png] [m_mobile_btn.png]
   [mClose.png]

全部导航

     * 时政
     * 国际
     * 时评
     * 理论
     * 文化
     * 科技
     * 教育
     * 经济
     * 生活
     * 法治
     * 专题
     * ENGLISH

     * 时政
     * 国际
     * 时评
     * 理论
     * 文化
     * 科技
     * 教育
     * [con_headIcon.png]

   ____________________ (BUTTON)
   正在阅读：手机套餐可以升级，消费者权益不能降级

   首页> [7872.gif] 时评频道> 百家争鸣 > 正文

手机套餐可以升级，消费者权益不能降级

   来源：北京青年报2023-11-09 10:08
   X

   　　作者：唐山客

   　　日前，福建厦门一名博主吐槽运营商外包公司推销“手机升级套餐”套路：“最近频频接到电信运营商外包公司客服打来的电话，让我升级套餐。一开始说升
   级套餐金额不变，每月还多送20G流量。结果办理之后，发现套餐费每月贵了20元不说，多送的20G流量也只限热门APP使用。”梳理近期媒体报道，类
   似投诉较为常见。11月6日，中消协发布的《服务领域投诉情况专题报告》指出，电信行业不规范营销和经营行为仍禁而不止。

   　　去年，笔者也曾遭遇此类套路——某电信运营商客服打来电话，表示要面向老客户赠送为期一年的套餐升级体验，在话费、流量等方面给与更多优惠，待体验
   期满，客服会主动征求客户意见，客户可选择仍执行原套餐的资费标准。然而体验期满后，并没有人与我联系，套餐的资费却升级到了更高的标准。

   　　一些电信运营商（也可能是外包公司）推销手机套餐，或“引导”消费者升级套餐，一开始光拣着好听的说，只给出资费、流量等方面的利好项、优惠项，绝
   口不提套餐取消或退订难、流量限速、资费标准上调、高额违约金等信息。有些电信运营商为了打动消费者，甚至会提供虚假、注水的信息，或者做出违背事实的
   承诺。一些消费者选择套餐升级后，体验感与运营商的宣传效果相去甚远，但升级容易取消难，高额违约金等因素往往给消费者制造了套餐取消或退订障碍。

   　　全面、真实、准确宣传是企业营销的法定义务。《广告法》明确：广告应当真实、合法；广告不得含有虚假的内容，不得欺骗和误导消费者。《消费者权益保
   护法》规定：经营者向消费者提供有关商品或者服务的质量、性能、用途、有效期限等信息，应当真实、全面，不得作虚假或者引人误解的宣传。电信运营商藏一
   头盖一脚，向消费者选择性提供手机套餐升级的有关信息，甚至提供虚假信息，做出不实承诺，欺骗、误导消费者，践踏了法律底线和诚信底线，侵犯了消费者的
   知情权、选择权等权利。

   　　电信运营商推销手机套餐多依托格式合同，其推销行为还应受格式合同法则的调整和审视。《消费者权益保护法》规定：经营者在经营活动中使用格式条款的
   ，应当以显著方式提醒消费者注意商品或者服务的数量和质量、价款或者费用、履行期限和方式、售后服务、民事责任等与消费者有重大利害关系的内容，并按照
   消费者的要求予以说明。

   　　电信运营商在推销手机套餐或升级版套餐过程中，如果未针对资费标准、流量限制、取消流程、违约金等与消费者有重大利害关系的内容向消费者履行显著提
   示、重点说明、明确告知义务，致使消费者没有注意或者理解与其有重大利害关系的条款，消费者可主张相关条款不成为合同的内容。

   　　手机套餐可以升级，消费者权益不能降级——手机套餐升级不能成为运营商侵权导致消费者权益降级的套路。市场监管、工信等部门以及消协、行业协会等有
   必要瞄准消费者投诉的热点、难点问题，加强对电信运营商手机套餐推销套路的监督治理。可先拉出负面清单，给予电信运营商一段时间的自查整改期，然后再开
   展联合检查，曝光电信运营商的问题状况、整改进度，并对违法侵权问题采取约谈、查处、失信惩戒等措施，促使电信运营商绷紧自律整改的弦，规范套餐营销行
   为。

   　　消费者在升级套餐过程中，也应多了解套餐信息，注意留存沟通记录、客服承诺等证据，如发现被运营商套路，应通过与运营商沟通或投诉、举报、起诉等路
   径积极维权。（唐山客）
   [ 责编：金凌冰 ]
   阅读剩余全文（）
   [content_650x120_qrcodes.jpg]

相关阅读

     * [f44d30758a7126b5a02e02.jpg]
       携手构建网络空间命运共同体
     * [f44d30758a712696ed1b01.jpg]
       数字技术赋能新业态打造高质量消费环境
     * 推动构建网络空间命运共同体永葆赶考的清醒和坚定，践行“三个务必”点燃文化自信的星星之火以中国共产党人精神谱系滋养思政课堂

您此时的心情

   光明云投
   新闻表情排行 日/周
     * [ico_motion_1.png]
       开心

       0
     * [ico_motion_2.png]
       难过

       0
     * [ico_motion_3.png]
       点赞

       0
     * [ico_motion_4.png]
       飘过

       0

视觉焦点

     * [94c69122e4b425790d9e35.jpg]
       生态环境明显改善
     * [94c69122e4b425790d5034.jpg]
       改革开放持续深化

最热文章

     * 推动构建网络空间命运共同体
       1
     * 永葆赶考的清醒和坚定，践行“三个务必”
       2
     * 点燃文化自信的星星之火
       3
     * 让世界感悟中华传统文化之美
       4
     * 构建中国特色的应用型期刊评价体系
       5
     * 以中国共产党人精神谱系滋养思政课堂
       6
     * 数字经济赋能“一带一路”新发展
       7
     * 以新发展理念引领粮食安全治理
       8
     * 电商“出海”赋能企业“扬帆远航”
       9
     * 打造西部国际物流核心枢纽带
       10

独家策划

     * [f44d30758a712691da4404.jpg]
       时代青音·理论学者助力计划
       理响中国·铿锵有理
       [f44d30758a7125960cec02.jpg]
     * [f44d30758a71263da4ce0f.jpg]
       理响中国|铿锵有“理”·党校公开课第七季
       二十大精神进校园的北京实践
       [94c69122e36b257a257c08.jpg]
     * [94c69122e36b262d9f3201.png]
       首都教育新思享
       实践新论
       [f44d30753d4225af229401.png]

   推荐阅读
   【思享家】进博会让中国大市场成为世界共享的大市场
   我国始终主动实行扩大进口的战略和政策，连续举办进口博览会，倡导开放合作，与既往的贸易保护理论和政策主张存在根本差异，为维护开放的世界经济注入了
   强大动力。
   2023-11-09 10:22
   从变与不变中看“一带一路”十年蝶变
   面向未来，要进一步扩大“朋友圈”，绘制好“工笔画”，对接好“硬联通”与“软联通”，秉持包容、合作、共赢的原则，为实现民族复兴和推进全人类的福祉
   而努力奋斗。
   2023-10-24 11:06
   “一带一路”基础已定，任重道远
   文化交流很重要，我们在讲“一带一路”的时候，也需要讲“共建国家”给我们带来的好处。其实我们面临着如何正确对待自己的问题，“一带一路”不是单方面
   的施与，而是双向的或多向的互利。
   2023-10-10 09:58
   建设东北向北开放门户
   我们必须要全面把握东北向北开放的历史使命，通过推动东北亚次区域、国别合作，破解东北亚各国战略意图和利益不同、战略互信缺失的困境。
   2023-09-27 09:53
   网信事业高质量发展的思想武器与行动指南
   2022年我国数字经济规模达50.2万亿元，总量稳居世界第二，同比名义增长10.3%，占国内生产总值比重提升至41.5%，数字经济成为我国稳增
   长促转型的重要引擎。
   2023-09-15 10:49
   完善国家安全法治体系
   坚持以习近平法治思想和总体国家安全观为指导，准确把握完善国家安全法治体系的时代内涵和实现路径，是新时代新征程把中国特色国家安全法治建设推向前进
   的必由之路。
   2023-08-22 09:41
   新时代“两个结合”的原创性理论贡献
   习近平总书记进一步推进马克思主义基本原理同中国具体实际、同中华优秀传统文化相结合，创造性回答了关系党和国家事业发展的重大问题，形成一系列原创性
   理论成果。
   2023-08-18 09:14
   正确把握理论深度与网络大众化传播的关系
   深刻的理论来源于人民大众的实践，只有不断拓展理论的深度和广度，用“大众话语”说清“理论话语”，理论才能真正变成人民群众手中的尖锐武器。
   2023-07-18 17:59
   以乡村经营建设社会主义新农村
   “千万工程”把村庄整治与发展经济结合起来，以乡村经营为抓手，持续打通“绿水青山就是金山银山”转化通道，将生态红利变为民生福利。
   2023-07-12 09:32
   区域国别学的系统研究和理论研究
   区域国别学是典型的交叉学科，只有从不同学科视角贡献知识增量，通过融合、碰撞和创新，才能最终形成学科共识。
   2023-06-28 09:36
   中国人口负增长的挑战与应对
   我们仍需抢抓“十四五”应对窗口期，战略上保持定力，战术上灵活机动。在强化养老、托幼、家庭支持政策基础上，进一步优化房地产市场调控。
   2023-05-31 17:56
   人工智能赋能中国式现代化
   中国正在打破西方对现代化标准垄断，探索出一条不同于西方的社会主义现代化新路，创造属于自己的发展经验，为现代化理论作出重要贡献。
   2023-05-24 15:49
   人口高质量发展是现代化建设之基石
   人是经济社会发展全要素投入中最具活力、最具创造性、最具能动性的要素，人的全面发展和人口高质量发展是经济社会可持续的内在要求。
   2023-05-18 09:00
   践行五个坚持，稳步建设现代化产业体系
   五个坚持明确了现代化产业体系建设中处理实体经济与虚拟经济、产业发展与转型升级、一二三次产业结构、传统产业与新兴产业、国内与国际间关系的重大原则
   ，是建设现代化产业体系的行动指南。
   2023-05-15 09:51
   创新耕地保护模式，挖掘多元空间价值
   统筹粮食安全与活化乡村经济是未来农业农村发展面临的重大课题，亟待通过深化耕地保护模式的创新，探索面向多元价值诉求的耕地保护新途径。
   2023-05-06 09:58
   内需潜力释放，一季度经济开局良好
   在稳经济政策措施的持续发力下，无论是需求还是供给都处在逐步恢复中。鉴于需求不足是一个时期以来影响经济运行的明显制约因素，因此需求改善较之供给改
   善更能有利于经济运行。
   2023-04-27 10:02
   在记忆与叙事中坚定历史自信
   通过建构共同体记忆和一定的情感叙事策略，彰显出我们党对百年奋斗重大成就、历史经验和新时代新征程的新赶考之路具有坚定的历史自信。
   2023-04-24 09:57
   网络安全立法彰显中国式制度文明新风范
   十年来的网络立法，涵盖数字中国、数字社会、数字政府等各个领域，辐射企业、社会组织、个体等各类主体。网络立法的进程与网络深度嵌入经济社会生活的步
   履同频共振。
   2023-04-19 09:32
   持续释放平台经济在新时期的发展动能
   平台经济在推动高质量发展、创造就业、拓展消费市场、创新生产模式、国际竞争中大有作为。平台经济是数字经济的典型业态，是引领经济增长和推动社会发展
   的新引擎。
   2023-04-07 09:15
   积极推动第三次分配在实践中创新发展
   中国特色第三次分配是在道德力量、文化因素、价值追求等因素的综合影响下，实现社会财富资源在劳动人民各阶层、社会各主体之间，由盈余方向短缺方流动或
   盈余方与短缺方共享的资源配置活动。
   2023-03-31 11:00
   加载更多

   光明网版权所有
     * 光明日报社概况
     * 关于光明网
     * 报网动态
     * 联系我们
     * 法律声明
     * 光明网邮箱
     * 网站地图
