
数字筑基，“联通”智慧反诈

未来，中国联通将进一步优化预警监控，加强技术攻关，持续推进短信反诈能力建设，从全网络、全流程视角持续加强和完善智能化检测与运维手段，全面提升电信网络诈骗源
头治理和综合治理能力，筑牢反诈“防火墙”，坚决当好中国式现代化建设的“护航员”　　


   注册
   科技频道 > 创投派
   移动新媒体
   站内搜索

   分享到

   科技频道 > 创投派

数字筑基，“联通”智慧反诈

   来源： [5d527af1a31099ab43ce0b40.jpeg] 中国网
   2023-10-17 14:40　



   分享
   分享到 [timg.jpg] [qzone.png] [linkedin.png] [facebook.png] [twitter.png]
   分享到微信 [timg.jpg]
   分享到微信 [weibo.png] [qzone.png] [facebook.png] [twitter.png]
   CLOSE

   Ding~您有一条短信未读，点击链接或添加微信，跟着操作，就……掉入骗子的陷阱啦！

   随着移动通讯设备的广泛普及，借助手机等通信工具和现代网络技术实施的非接触式诈骗犯罪迅速蔓延，不法分子通过群发短信，编造虚假信息，假冒国家机关、
   公司、医院、朋友等名义，谎称被骗人中奖、退税、家人意外受伤、朋友急事、有人加害或出售致富信息和投资分红等情况，对受害人实施远程、非接触式诈骗，
   诱使受害人给不法分子打款或转账，即使人们具备了一定的反诈意识，也很容易被不法分子“高超”的骗术给蒙蔽，给广大人民群众造成极大损失。

   中国联通全面贯彻落实总体国家安全观，将“大安全”作为公司主责主业之一，勇担网络安全现代产业链链长责任，为有效防范各类新型短信网络诈骗，山东联通
   云网运营中心不断发挥通信网络和技术优势，创新“大数据+反诈”网络安全防治手段，自主研发构建短信合规性数据分析模型，并建立“短信合规性智能检测系
   统”，实现四大短信类平台异常话单日志的聚合检测，全力筑牢全民反诈防线。

   该系统通过对主被叫号码合规性、短信路由合规性等多项规则进行智能化分析并实时检测，将异常短信溯源检测发现时间压缩到分钟级别，通过自动化输出告警、
   派发异常情况处理工单等手段形成闭环管理，工作人员对异常情况发现一起及时排查处理一起，从发生到处置控制在半小时内，极大地提升了短信源头风险管控能
   力，有效地遏制了各类短信诈骗事件的发生。

   未来，中国联通将进一步优化预警监控，加强技术攻关，持续推进短信反诈能力建设，从全网络、全流程视角持续加强和完善智能化检测与运维手段，全面提升电
   信网络诈骗源头治理和综合治理能力，筑牢反诈“防火墙”，坚决当好中国式现代化建设的“护航员”


   【责任编辑：张天磊】
   COMPO
   WS652e2cfea310d5acd876a4f5
   https://tech.chinadaily.com.cn/a/202310/17/WS652e2cfea310d5acd876a4f5.h
   tml

   专题
   2023乌镇世界互联网大会
   中国妇女第十三次代表大会
   2023中秋节
   世界看亚运

   最热新闻

   精彩推荐
   中国日报漫画：凋零
   关于我们 | 联系我们




   中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使
   用，违者必究。如需使用，请与010-84883777联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多
   信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。
   版权保护：本网登载的内容（包括文字、图片、多媒体资讯等）版权属中国日报网（中报国际文化传媒（北京）有限公司）独家所有使用。
   未经中国日报网事先协议授权，禁止转载使用。给中国日报网提意见：rx@chinadaily.com.cn

   中文 | English
   中国日报版权所有
   Content@chinadaily.com.cn
