

   注册
   移动新媒体
   站内搜索

   分享到

美国非洲问题专家：“一带一路”倡议让全世界受益

   来源： [5d47db21a31099ab43cd7784.jpeg] 新华网客户端
   2023-10-22 20:22　



   分享
   分享到 [timg.jpg] [qzone.png] [linkedin.png] [facebook.png] [twitter.png]
   分享到微信 [timg.jpg]
   关闭

   新华社华盛顿10月22日电（记者邓仙来
   许缘）美国非洲问题专家劳伦斯·弗里曼近日接受新华社记者专访时表示，“一带一路”倡议提出十年来为改善全球政治经济关系作出重要贡献，让全世界受益。

   弗里曼专注非洲政治经济和发展问题研究超过30年。他认为，电力严重短缺是非洲面临的最棘手基础设施问题，不但加剧贫困，更在“杀害”非洲人。他说，“
   这不是隐喻”，因为没有电，工农业生产及医院等民生基础设施都无从谈起。中国正与众多非洲国家积极合作解决这一问题。“一带一路”项目在非洲涵盖能源、
   港口、机场、公路、铁路、学校等方方面面，中国对非洲基础设施建设和经济社会发展的参与不可替代已是不争的事实。

   作为非洲问题专家，弗里曼曾就经济发展政策为撒哈拉以南非洲多国政府建言献策，也是非洲多个“一带一路”项目的亲历者，对中国援非铁路项目印象尤其深刻
   。2016年，弗里曼在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴参加了中非产能合作早期收获项目亚的斯亚贝巴至吉布提电气化铁路通车仪式。2021年，弗里曼首次在
   非洲乘坐火车，正是在中国承建的尼日利亚阿布贾至卡杜纳铁路（阿卡铁路）上。

   。

   谈到部分美国政客对“一带一路”倡议的无端指责和恶意攻击，弗里曼表示，所谓中国在非洲推行“债务陷阱外交”已被专家反复证伪，中国从不干涉“一带一路
   是蓄意散布虚假信息”。
   【责任编辑：富文佳】

   专题
   中国妇女第十三次代表大会
   2023中秋节
   世界看亚运
   国家网络安全宣传周

   最热新闻

   关于我们 | 联系我们




   中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使
   用，违者必究。如需使用，请与010-84883777联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多
   信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。
   版权保护：本网登载的内容（包括文字、图片、多媒体资讯等）版权属中国日报网（中报国际文化传媒（北京）有限公司）独家所有使用。
   未经中国日报网事先协议授权，禁止转载使用。给中国日报网提意见：rx@chinadaily.com.cn

   中文 | English
   中国日报版权所有
   Content@chinadaily.com.cn
