
中国驻英大使：强烈谴责英方的无端指责

近日，英国伙同美国等少数国家在第78届联合国大会第三委员会审议人权问题时对中国进行无端指责，遭到中方严厉驳斥以及广大发展中国家和友好国家的强烈反对。英国、
美国等少数国家抹黑中国人权状况的图谋再遭惨败。10月19日，中国驻英国大使郑泽光发表新闻声明强烈谴责英方上述恶劣言行。声明内容如下：


   注册
   中文原创 > 中国日报专稿
   移动新媒体
   站内搜索

   分享到

   中文原创 > 中国日报专稿

中国驻英大使：强烈谴责英方的无端指责

   来源： 中国驻英大使馆
   2023-10-20 22:17　



   分享
   分享到 [timg.jpg] [qzone.png] [linkedin.png] [facebook.png] [twitter.png]
   分享到微信 [timg.jpg]
   关闭

   近日，英国伙同美国等少数国家在第78届联合国大会第三委员会审议人权问题时对中国进行无端指责，遭到中方严厉驳斥以及广大发展中国家和友好国家的强烈
   反对。英国、美国等少数国家抹黑中国人权状况的图谋再遭惨败。10月19日，中国驻英国大使郑泽光发表新闻声明强烈谴责英方上述恶劣言行。声明内容如下
   ：

   英方不顾中方强烈反对，执意在联大三委搞所谓涉疆问题共同发言，对中方进行无端指责，干涉中国内政，中方对此强烈谴责、坚决拒绝，并已向英方提出严正交
   涉。

   新疆事务纯属中国内政，任何外部势力无权干涉。当前新疆社会稳定、经济繁荣、民族团结、宗教和睦、民生改善，这是任何不带偏见的人都能看清的基本事实。
   英方在联大三委翻炒所谓涉疆人权问题，散布谎言和虚假信息，目的是要搞乱中国新疆地区、诋毁中国形象，但英方的谎言早已破产，英方的图谋注定失败。在联
   大三委，上百个国家发出了强烈呼声，反对把人权问题政治化，反对借人权问题干涉中国内政，充分表明国际社会的人心向背，充分证明英方的恶劣做法失道寡助
   ，不得人心。

   英方以人权为借口攻击中国掩盖不了英国自身在人权领域存在的严重问题。近年来，英国国内种族歧视事件层出不穷，侵犯少数民族和难民权利的情况大量发生。
   对外，英国动辄干涉他国内政、侵犯他国人权，可谓劣迹斑斑。英方非但没有对此好好反省、纠正错误，反而滥用联大三委机制无端攻击别国、转移视线，这套把
   戏只会欲盖弥彰、自取其辱，纯属白日作梦。

   英方借人权问题阻挠中国发展的图谋不可能得逞。在中国共产党的领导下，中国人民正走在实现中华民族伟大复兴的康庄大道上。我们对自己选择的中国特色社会
   主义道路有着强大的自信，对中国的未来充满希望。我们将坚定不移沿着这条道路走下去，不断铸造新的辉煌。中国将继续坚持以人民为中心，在推进中国式现代
   化进程中不断提升人权保障水平，促进人的自由全面发展，并为推进国际人权事业健康发展作出更大贡献。

   只有遵循相互尊重、互不干涉内政、平等互利原则，中英关系才能健康稳定发展。中方敦促英方认清形势，纠正错误，停止干涉中国内政，不要在错误和失败的道
   路上越走越远。
   【责任编辑：王晗】

   专题
   中国妇女第十三次代表大会
   2023中秋节
   世界看亚运
   国家网络安全宣传周

   最热新闻

   关于我们 | 联系我们




   中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使
   用，违者必究。如需使用，请与010-84883777联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多
   信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。
   版权保护：本网登载的内容（包括文字、图片、多媒体资讯等）版权属中国日报网（中报国际文化传媒（北京）有限公司）独家所有使用。
   未经中国日报网事先协议授权，禁止转载使用。给中国日报网提意见：rx@chinadaily.com.cn

   中文 | English
   中国日报版权所有
   Content@chinadaily.com.cn
