
   人民网


人民日报报系

   人民日报 人民日报海外版 中国汽车报 中国能源报 健康时报 证券时报 国际金融报网 讽刺与幽默 中国城市报 新闻战线 人民论坛 环球人物
   中国经济周刊 民生周刊 国家人文历史 人民周刊 人民数字

旗下网站

   全国重点实验室 环球网 海外网 人民图片 人民网研究院 人民慕课

创新服务平台

   人民网智慧党建体验中心 828企业服务平台 人民云
   人民网>>国际

美国国务院谎称中国散布虚假信息，华春莹驳斥

   2023年10月04日15:55 | 来源：观察者网
   小字号

   　　美国国务院上月28日炮制虚假报告，谎称中国正斥资数十亿美元在全球散布虚假信息。我外交部发言人华春莹3日在X平台对美方的谬论予以了驳斥。

   　　“美国务院指责中国在全球散布虚假信息？试想哪个国家散布虚假信息以对伊拉克、叙利亚、阿富汗等国发动战争，造成无数人丧生、经济遭到破坏、技术合
   作受到压制？”

   　　“当中国和越来越多的国家开始讲真话反击美国的谎言时，美国却感到自己的言论自由受到威胁？”

   　　“仿佛美国有权利散布虚假信息，而中国等国家却无权说实话、维护国家形象和尊严？”

   　　事实上，将舆论场武器化正是美国的“首创”。

   　　美国政客将谎言视作行使全球霸权的有力武器，且不以为耻、反以为荣，近年来已多次吐露出关于美国散布谎言的真心话。

   　　华春莹在发布前述文字后陆续发布图片，第一张图片上的文字内容便是关于美国前国务卿蓬佩奥2019年一场讲话时的著名“交底”：

   　　“我们撒谎，我们欺骗，我们偷窃。”

   　　“你知道谁是世界历史上最大的虚假信息散播者吗？是美国政府。”

   　　在2022年5月美国国会一场听证会上，联邦参议员兰德・保罗自问自答并举出一系列例证，其中包括2003年美国政府以“大规模杀伤性武器”为借口
   入侵伊拉克。

   　　华春莹发图指出，美国是不折不扣的“谎言帝国”。

   　　早在冷战期间，美国中央情报局发起了“知更鸟计划”，通过贿赂世界各地的记者和机构来收集情报，并通过操纵新闻媒体来影响公众舆论。新世纪借“洗衣
   粉”“白头盔”，美国对伊拉克、叙利亚悍然发动侵略战争，造成数十万平民死亡。

   (责编：胡永秋、袁勃)

   分享让更多人看到

客户端下载


热门排行


   人民日报社概况 | 关于人民网 | 报社招聘 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 数据服务 | 网站声明 | 网站律师
   | 信息保护 | 联系我们

   人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn

   人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@peopl
   e.cn

   互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒
   ）字第172号

   信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证
   京网文[2020]5494-1075号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备110000020
   00008号

   人 民 网 股 份 有 限 公 司 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用
   Copyright © 1997-2023 by www.people.com.cn. all rights reserved

       微信微博快手
       第一时间为您推送权威资讯
       报道全球 传播中国
       关注人民网，传播正能量

   返回顶部
