   新闻+

这类“吃瓜群”竟成网络谣言源头，如何在合法范围内理性“吃瓜”？

   央视网2023年09月17日 10:03
   正在加载

   央视网消息（记者
   杜安琪）：近日，一些被包装成“新闻爆料”的造谣短视频在网络上造成恶劣影响。例如，一则标题为“网传济南女生被欺凌”的短视频一度在网络上引发关注，
   后经查证当地并未发生这类事件。

   经警方调查，这类虚假视频大多出自一些网络“吃瓜群组”，犯罪团伙从网上搜索视频进行剪辑、拼接、配字，再转发到社交平台并声称为“本地新闻爆料”，让
   很多“吃瓜群组”成为网络谣言的源头和集散地。

   网络“吃瓜群”中可能存在哪些法律问题？如何在法律允许的范围内理性“吃瓜”？

   北京市天沐律师事务所徐芳律师表示，发布虚假信息，并在网络或者其他媒体上进行传播，可能涉及不同的刑事责任、行政责任或民事责任。加入“吃瓜群”仅围
   观没有风险，但对谣言、虚假信息进行转发、散布，或者发表评论超过合理的限度，可能承担民事责任、行政处罚、严重的将被追究刑事责任。

   《新闻+》记者：建立“吃瓜群”并发布虚假信息，可能违反哪些法律？

   徐芳：根据发布信息的具体内容，发布者可能要承担刑事责任、行政责任或民事责任。

   首先，刑事责任方面，编造虚假的险情、灾情、警情，在网络或其他媒体上传播，就可能构成“编造、故意传播虚假信息罪”。依据《刑法》，严重扰乱社会秩序
   的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。另外，如果在“吃瓜群”里发布了淫秽内容，也将依据《刑法》相应
   的规定进行定罪处罚。

   其次，行政责任方面，传播虚假信息如果尚不构成刑事犯罪，也属于一般的违法行为，可根据《治安管理处罚法》处以五日以上十日以下的拘留，并可处500元
   以下的罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者是500元以下的罚款。

   最后，民事责任方面，发布的虚假信息如果侵犯了他人的名誉权、荣誉权、隐私权等人格权，依据我国《民法典》相关规定，还要承担停止侵害、恢复名誉、消除
   影响、赔礼道歉及赔偿损失的责任。

   《新闻+》记者：加入“吃瓜群”是否有违法风险？

   徐芳：加入“吃瓜群”仅围观，不转发、不评论，本身没有风险。但对谣言、虚假信息进行转发，或者发表评论超过了合理的限度，就可能涉及民事侵权、行政处
   罚，严重的要承担刑事责任。

   在发表评论、表达观点时，要厘清“合法表达”的界限。如果依据他人发布的信息，在合理的范围内进行评价，这是没有问题的。但是，如果在评价的过程当中使
   用了过激的或者侮辱性的语言，贬损了他人人格，就会构成侵权，甚至会被认定为违法犯罪行为。

   《新闻+》记者：在网络上看到难辨真假的“新闻爆料”应该怎么办？

   徐芳：首先，对于难辨真假的视频、信息，不转发、不传播，可以截图或保存相关证据，以备后续举报或报案使用。其次，与发布视频的平台或网站联系，将视频
   举报给相关社交媒体平台或网站管理员。这些平台通常有专门的举报渠道来处理不实信息。最后，还可以向警方报案。

   在网络时代，大家对于新奇事物的好奇心催生了“吃瓜群”。但是，“吃瓜群”里所谓的“瓜”，可能是被不法分子捏造出来的。加入“吃瓜群”，不但浪费了我
   们大量的时间，而且可能被收割流量。建议广大网民不信谣、不传谣，拒绝网络谣言，谨慎加入“吃瓜群”。
   编辑：阚纯裕责任编辑：刘亮
   分享至：

   首页|全站地图

   中央广播电视总台  央视网  版权所有
