   首页>正文

乌合麒麟如何运用视觉表达揭露虚假信息

   来源： 中国互联网联合辟谣平台发布时间： 2021-11-26
   中国互联网联合辟谣平台

   　　首届网络文明大会于11月19日在北京国家会议中心举行。大会主题为“汇聚向上向善力量，携手建设网络文明”。作为中央网信办重点打造的网络文明实
   践品牌，中国互联网联合辟谣平台始终以营造清朗网络空间、共建共享网络文明为目标。今年，世界互联网大会乌镇峰会首次举办“网络谣言共治”论坛，与会嘉
   宾在全面治理网络谣言、防范阻断虚假信息等方面进行了深入交流和坦诚分享。“亮见—网络谣言共治专栏”将陆续发布国内外各方代表探讨网络谣言治理之道的
   精彩见解。今天刊发第五篇《乌合麒麟如何运用视觉表达揭露虚假信息》。

   　　【编者按】随着移动互联网的发展，信息呈现碎片化、并发性、分布式、视觉化等主要特征。这也给网络谣言治理提出了新的课题。如何有效运用视觉创意表
   达，提升信息传递的冲击性，对冲网络谣言传播？在今年世界互联网大会乌镇峰会“网络谣言共治”论坛上，“乌合麒麟”创办人付昱分享了运用视觉传达方式揭
   露互联网虚假信息的经验和体会。内容如下。

   　　网络空间虚假信息和谣言，开始呈现出碎片化、视觉化、多中心化以及高速迭代演化等新的特征，这对治理虚假信息传播，消除谣言，提出了全新的能力建设
   的要求。

                                                          　　——付昱 “乌合麒麟”创办人

   　　应对虚假信息的冲击与挑战，从2020年新冠疫情开始，已经成为全球各国面临的共同威胁。从网络空间内容治理的角度来看，结合个人网上经验，谈如下
   三个方面看法：

   　　一是运用视觉传达方式揭露疫情背景下互联网虚假信息与谣言。整体看，伴随着移动互联网的普及和发展，网络空间虚假信息和谣言，开始呈现出碎片化、视
   觉化、多中心化，以及高速迭代演化等新的特征，这对治理虚假信息传播，消除谣言，提出了全新的能力建设的要求。其中，提升运用静态/动态的视觉方式进行
   揭露，可以成为一种有效的应对方式。

   　　疫情期间的武汉，个别人迫不及待地向西方媒体、团体递上应邀创作的日记，写满了大概率有意为之的虚假信息与道听途说的谣言。比如，“这是殡葬馆扔的
   满地的无主手机，而他们的主人全已化为灰烬”等谣言全然无视事实，不假思索地将“朋友说的”公开传播出去。在疫情的艰难关头愈发不讲求事实与真相，更是
   把平时挂在嘴边的“常识”抛诸脑后，成为一个散播谣言的源头。

   　　国际方面，不乏别有用心者妄图借新冠病毒溯源调查炮制恶毒的政治谎言“围堵”中国。关于新冠病毒起源的有毒阴谋论，甚至加剧了对亚裔的欺凌和仇恨。
   仅2021年3月一个月内，亚裔歧视案件就激增了近一倍。相比于新冠病毒，更为致命的“病毒”是不断滋生的“溯源恐怖主义”。



   　　二是运用视觉创作内容批判部分国外团体炮制的恶毒谎言。从实践看，网络意识形态领域日趋成为政治博弈的前沿，捏造、炮制谣言则成为恶性博弈的手段之
   一。通过有国际传播效能的辟谣作品的广泛传播，可以在充分解决跨文化传播有效性的前提下，取得超出预期的有效成果。在此分享几幅作品：

   　　第一幅作品，是2020年创作的《白宫粉刷匠》。画面里的人物正在忙着把新冠病毒刷成红色，再贴上五角星，不遗余力地污名化中国，编造谎言，自欺欺
   人。


   　　第二幅作品，是2021年7月创作的《神明改造》。画的中间，一个巨人被绑在注射病毒的设备上，这个巨人代表地球。


   　　新冠病毒溯源是一项严谨的科学任务，一些国家却在歪曲事实，严重违背科学准则，企图通过政治操弄，给别人扣帽子，大搞污名化，以逃避国际社会的调查
   和谴责，不仅干扰了溯源工作，更是对全人类利益的损害。

   　　第三幅作品，是2021年9月4日创作的《nuts》。这幅画中展示“赌局”的地点在阿富汗。有两个难民儿童在和一名全副武装的士兵在玩儿牌。那孩
   子说，我不玩儿行不行？当然不行，看看身后一排排的士兵就知道了，弱小的国家，由不得你。赌局的裁判或者叫荷官，是一个恶魔。这场赌局庄家和玩家是一伙
   儿的，那公平性就不存在了。而且双方的差距非常大，士兵桌上有无数的筹码，手上还有无数的好牌，比如：生化武器、核弹、轰炸、军舰、空袭等等，还有一张


   　　我们真正要坚守的，恰恰是与这幅画面截然相反的人类命运共同体理念，只有全人类团结一心，人类文明才能够真正得以发展。

   　　三是运用视觉语言体系推动构建基于信任的人类命运共同体。从意识形态博弈与全球传播能力建设和完善的角度来说，中国的实践和成果同样需要找到多样化
   的媒介载体，尤其是侧重可视化效果的媒介载体进行有效传播。充分动员和发挥青年新生代画手群体等的作用，在此过程中至关重要。为此，需要从美学知识体系
   、审美标准，以及相关院校的课程思政建设等方面入手，并构建相应的创新性激励机制，识别和选拔网民中的高手，在全球网络平台上采取更加多样化和灵活的行
   动。


   　　《披甲》这幅作品，展现了我国紧紧依靠人民、牢牢团结人民、事事为了人民的根本思想。抗疫是一场没有硝烟的人民战争，人类想要战胜新冠病毒并非天方
   夜谭，只要摈弃政治操弄的邪路，建立起广泛的信任共识，在全人类携起手来的信任中，属于人类文明的新篇章就必然能够以“安全”二字掀开崭新的一页。

   　　信任与安全，但愿这两个美好的词汇，能够在全世界真正爱好和平、了解团结力量可贵之处的人民共同努力下，尽早到来。（付昱 “乌合麒麟”创办人
   原标题：《信任与安全——新冠疫情背景下的虚假信息全球挑战与应对》 世界互联网大会乌镇峰会“网络谣言共治论坛”发言选编 ）
   责任编辑： 贾玉韬

   乌合麒麟如何运用视觉表达揭露虚假信息

   转发权威辟谣，抵制网络谣言。


   030020040100000000000000011100001211462431
