   首页>正文

台湾传播学者谈打击虚假信息五大对策

   来源： 中国互联网联合辟谣平台发布时间： 2021-12-15
   中国互联网联合辟谣平台

   　　首届网络文明大会于11月19日在北京国家会议中心举行。大会主题为“汇聚向上向善力量，携手建设网络文明”。作为中央网信办重点打造的网络文明实
   践品牌，中国互联网联合辟谣平台始终以营造清朗网络空间、共建共享网络文明为目标。今年，世界互联网大会乌镇峰会首次举办“网络谣言共治”论坛，与会嘉
   宾在全面治理网络谣言、防范阻断虚假信息等方面进行了深入交流和坦诚分享。“亮见—网络谣言共治专栏”陆续发布了国内外各方代表探讨网络谣言治理之道的
   精彩见解。今天刊发第十一篇《台湾传播学者谈打击虚假信息五大对策》。

   　　【编者按】台湾世新大学新闻传播学院院长胡光夏认为，打击虚假信息，共治网络谣言，要从五个方面入手，一是政府层面的法治规范，二是媒体层面的自我
   管理，三是第三方查核机构参与，四是民间团队的监督，五是个人的媒介素养提升。只有从五个方面共同努力，才能构建良好的网络环境。胡光夏在2021年世
   界互联网大会乌镇峰会“网络谣言共治”论坛上的发言内容如下：

   　　网络谣言共治，需要政府完善相关法规和民间团体、媒体机构以及公众的共同努力，才能建构良好的网络环境，共享网络带来的便利。

                                                    　　——胡光夏 台湾世新大学新闻传播学院院长

   　　关于打击虚假信息的对策，包括政府的法治规范、媒体的自我管理、非政府事实查核机构、民间的监督团体以及媒体识读等五个方面。

   　　政府的法治规范，是打击谣言非常重要的一环。台湾地区专门针对新冠疫情虚假信息制定了特别条例，即散布谣言最高处三年以下有期徒刑。德国、法国近几
   年也制定了一些网络管制的法规条例。

   　　媒体的自我管理，包括社群平台、传统媒体等，都有相应的查核机制。台湾地区媒体机构在进行事实查核时，重点针对以下几个方面，包括：资料来源、更新
   时间、定期内容更新等。

   　　非政府事实查核机构，也称“第三方”机构。台湾事实查核中心设立时间比较早，主要是关于教育类讯息的查核。

   　　民间的监督团体，主要有媒体观察、教育基金会、公民参与、媒体改造联盟、媒体联盟、优质新闻发展协会等等。这些机构早期是针对传统媒体内容部分，特
   别是对情色、暴力等内容进行监督。随着互联网迅速发展，虚假信息日益增多，许多民间团体也会针对性地做研究，希望能够建构优质的网络环境。

   　　媒体识读方面，欧洲起步最早。比如，芬兰的媒体识读教育启动非常早，在对抗虚假信息方面，结合事实、训练、批判思考等等，做得相当不错，可以借鉴。
   台湾地区大学也有媒体识读教育。

   　　网络谣言共治，需要政府完善相关法规和民间团体、媒体机构以及公众的共同努力，才能建构良好的网络环境，共享网络带来的便利。

   　　（胡光夏 台湾世新大学新闻传播学院院长 世界互联网大会乌镇峰会“网络谣言共治论坛”发言选编）
   责任编辑： 闫丹丹

   台湾传播学者谈打击虚假信息五大对策

   转发权威辟谣，抵制网络谣言。


   030020040100000000000000011100001211487581
