免息“助学分期”？ 软帝在线及旗下黑码研创被指诱导借贷

   中国网  |  2023-03-17 10:09
   作者：安然 朱玲 王金瑞
   记者在黑猫投诉平台，以“软帝在线”作为关键词搜索，显示134条结果，以“黑码研创”作为关键词搜索，显示80条结果。

   “0元入学”“先学后付”“一边兼职接单一边还款”教育培训火热的同时，也引发不少消费者投诉。

   记者注意到，多名网友在啄木鸟投诉平台投诉称，武汉软帝在线科技有限公司(以下简称“软帝在线”)以及旗下武汉黑码研创科技有限公司(以下简称“黑码研
   创”) “诱导”学员通过小恒钱包等平台进行贷款。而当学员联系机构退课、退贷，却遭遇困难重重。

   就上述问题，记者联系了软帝在线进行核实与采访，对方表示需要向上请示，记者同时向对方指定邮箱发送采访问题，截至发稿前未收到相关问题的回复。

   记者在黑猫投诉平台，以“软帝在线”作为关键词搜索，显示134条结果，以“黑码研创”作为关键词搜索，显示80条结果。

   学员报名“高薪就业班”背负上万元债务

   投诉人肖晓(化名)表示，2020年10月，当时还是宜宾某学院在校学生的他报名了软帝在线的“Java系统架构师全栈高薪就业班”，没想到却背上了上
   万元的债务，申请退款近两年依然未果。

   “软帝在线机构老师加了我的微信，介绍相关课程，让我去腾讯课堂搜‘Java系统架构师全栈高薪就业班’课程。”肖晓称。之后，在软帝在线机构老师的引
   导下，肖晓申请了13800元的学费分期。“当时机构老师在电话里面说，这笔贷款主要是购买他们的课程。说他们帮我付利息，让我去申请，这样就能买他们
   的课。”

   在学习了11节课之后，肖晓表示想办理退课。“感觉学不到什么，加上当时忙毕设还有实习，没有时间去上课，就想去申请退款。他们(软帝在线)就让我先把
   贷款一次性结清才给我办理。”

   无独有偶，在校大学生晓凡(化名)报名软帝在线旗下的黑码研创培训课程时也有类似的经历。经过工作人员的推荐，她同样也选择了免费的分期付款。“分期付
   款的平台是一个微信小程序名叫小恒钱包。后来去查小恒钱包才看到有附加合同，我这才知道是贷款。”

   身为大学生的投诉人，是如何申请到贷款的呢？肖晓表示，当时他申请分期付款的时候，就表明自己大学生的身份。而软帝在线的老师通过语音电话的方式，指导
   其身份认证填了“金融行业从业人员”。晓凡也在投诉中表示：“在报名的时候我就已告知是在校大学生，但还是让我填写了虚假信息。”

   记者注意到，多位网友在黑猫投诉、啄木鸟投诉平台投诉称，他们报名时根本不知道是贷款。在他们看来，软帝在线就是“故意混淆概念”、“避重就轻”。在黑
   猫投诉平台，有投诉编号17365071511的网友表示：“事前讲分期付学费，后变成了要本人个人信息进行贷款。”
   另有投诉编号17364174652的网友称：“讲签合同报名时只字未提贷款，合同一签立马变成高息贷款，且混淆讲助学分期，其实就是融易分期的高息贷
   款。”

   零壹智库特约研究员于百程接受中国网财经记者采访时表示，由第三方信贷机构提供的分期付款，是属于消费金融范畴，本质上与消费贷、培训贷是一样的。“商
   家与分期平台合作，由商家负担分期费用，而消费者免息，这是商家一种促销方式。而对消费者来说，本质上还是借贷消费行为，不还款就会影响个人征信。”

   于百程还表示，在上述具体案例中，针对大学生的培训分期付款，如果出现诱导，申请材料造假等，都是有违规嫌疑的。中国网财经记者就“指导学员填写虚假信
   息”“被指诱导学员贷款”等问题联系软帝在线进行核实与采访，截至发稿前并未收到相关回复。

   被指霸王条款 申请退款须付违约金

   晓凡在发现是贷款后，便联系机构想要申请退款。而机构老师称，晓凡需要支付四节课的课时费以及违约金，具体来看，四节课扣除996.66元,再加上违约
   金和手续费，总共是1680.66元。“当时根本没注意关于违约金的条款，也没人特意提醒。但我每个月都要付贷款的费用，就算是不合理的条款我也只好接
   受，等不及了。” 晓凡说道。

   多名网友也在黑猫投诉、啄木鸟投诉平台投诉称，在软帝在线申请退款却被要求缴纳违约金，金额500元到800元不等。而他们事先并不知情，通过查看合同
   才得知有这一条款。

   “抢到名额后约课老师就打微信电话联系我，跟我聊课程并说了很多好处，给我洗脑让我学完十五节课后边剪辑边还赚钱还给他们。从头到尾没有跟我说过违约金
   的事情，让我确认身份证号码就让我签了字。”在啄木鸟投诉平台，投诉编号为1676134934047的网友称。

   在投诉网友看来，这属于是“不平等的霸王条款”。在黑猫投诉平台，投诉编号为17364879432的网友表示，“约课老师对我洗脑让我在法大大签署不
   平等霸王合同，事先并未告知我有违约金。”

   而软帝在线的老师却给投诉人反馈，不缴纳违约金是无法退款的。
   “你不交违约金800，我们这边贷款是无法取消的。”投诉编号17364174652的网友讲述自己在软帝在线申请退款时得到对方如此回复。投诉编号1
   7365071511的网友也表示，对方培训老师回复要么交违约金800元，要么继续学习交费7930元，二选一无其他选项。

   北京市权鼎律师事务所李昌锁在接受中国网财经记者采访时表示，因这类合同均是由培训机构等预先拟定，是以网络的方式签署的网络合同，且属于格式合同。依
   据《民法典》的规定，加重对方责任、限制对方主要权利的相应的条款，如果没有采取合理的方式作相应的提示，消费者可以主张为无效条款。

   就上述“违约金”等问题，中国网财经记者采访软帝在线，暂未收到回复。
   责任编辑：何春中
   [conall.png]
   打开客户端阅读全文
   []

   [download.png]
