


全部导航


电话骚扰、短信轰炸、恶意投诉……“软暴力”催收团伙受审！

   2023-11-07 13:19来源： 法治日报

   调查问题加载中，请稍候。
   若长时间无响应，请刷新本页面

   　　电话骚扰、短信轰炸、恶意投诉、编造不实信息、损害他人名誉……2023年11月5日，新疆维吾尔自治区额敏县人民法院公开开庭审理一起涉嫌寻衅滋
   事罪案件，20名实施“软暴力”催收的恶势力犯罪团伙成员出庭受审。

   电话骚扰、短信轰炸、恶意投诉……“软暴力”催收团伙受审！

   　　人大代表、政协委员、公安民警、社会群众和被告人家属等近百余人旁听庭审。

   　　公诉机关指控，2020年9月至2022年9月，被告人曾某先后纠集被告人樊某、杨某、范某为催收组长，雇佣被告人忽某等人为催收专员。

   　　被告人长期采取拨打电话、短信轰炸等手段滋扰借款人及其亲友、同事，并频繁拨打借款人单位电话以及通过12380、12345举报平台、政府网站进
   行恶意投诉，在微博上编造和发布关于借款人及其单位不实、负面信息等方式进行暴力催收，形成了以曾某为首要分子，樊某、杨某、范某为骨干分子，忽某等人
   为成员的恶势力犯罪集团，有组织地实施一系列的网络“软暴力”催收行为。

   　　其中，涉案微博账号65个，身份明确的被害人达1039人，涉及全国11个省市区，发布虚假信息进行微博催收2723条，累计点击数量达98328
   4次；恶意、不实信访75次，恶意投诉105次。

   　　被告人曾某等人的行为恶劣，严重影响了被害人正常工作、生活，造成了恶劣的社会影响。

   电话骚扰、短信轰炸、恶意投诉……“软暴力”催收团伙受审！

   　　公诉机关指控上述被告人构成寻衅滋事罪。

   　　开庭前，为保障该案庭审顺利进行，额敏县人民法院召开三次庭前会议，就与审判相关的问题听取控辩双方意见，形成庭前会议笔录1500余页。

   　　庭审过程中，合议庭围绕公诉机关指控的事实进行了详细的法庭调查，控辩双方进行了举证、质证，并就犯罪事实、定罪、量刑、涉案财产处置等问题充分发
   表了意见。20名被告人分别进行了最后陈述，庭审依法保障了被告人的各项诉讼权利。

   　　由于此案涉案人数较多，案情重大复杂，合议庭将结合证据认真评议后，择期宣判。

   　　庭审结束后，法官结合本案当庭开展法庭教育，深刻揭示黑恶势力惯用的“软暴力”犯罪手段，号召广大群众如遇到“软暴力”切莫恐惧慌乱，果断取证，及
   时举报，运用法律武器维护自己的合法权益。

   　　记者 潘从武 通讯员 袁杰 李欢欢
   catalogs:115814;contentid:12012450;publishdate:2023-11-07;author:张魏桔;fi
   le:1699334357975-4fee44f5-2781-4cb3-92e2-e5cbc7d0ca70;source:29;from:法治
   日报;timestamp:2023-11-07 13:19:16;
   阅读剩余全文（）
   为你推荐
   河北饶阳加紧推进设施果蔬产业灾后重建
   工人在进行饶阳县农村产业融合发展示范园项目施工（11月20日摄）。预计到年底，除个别返水地段外，将基本完成受灾区域棚室修复重建任务，明年3月底
   前，可全部完成受灾棚室修复重建任务。
   22日
   11月21日，首趟“敦煌号”（敦煌-天津港-泰国）铁海联运国际货运班列在敦煌铁路西货站综合货场等待发车（无人机照片）。当日，首趟“敦煌号”（敦
   煌-天津港-泰国）铁海联运国际货运班列装载1000吨石棉从甘肃省敦煌铁路西货站综合货场驶出，将经天津港通过铁海联运发往泰国曼谷。
   22日
   中国援津巴布韦医疗队在津南部开展义诊
   11月21日，在津巴布韦南部边境地区的新太资源棕榈河冶金产业园，中国医疗队向园区内中企赠送药品。
   22日
   甘肃刘家峡水库严控下泄流量 确保黄河流域防凌安全
   随着北方气温逐渐下降，黄河流域进入凌汛期。位于黄河上游的甘肃刘家峡水库按照黄河防总调度要求，科学精细控制出库流量，确保黄河流域防凌安全。截至1
   1月20日，刘家峡水库坝前水位是海拔1717.89米，已腾出防凌库容19.3亿立方米。
   21日
   宁夏平罗：“秸”尽所用变废为宝
   11月20日，在宁夏石嘴山市平罗县通伏乡的农田里，村民开着秸秆打捆机，伴随机器的轰鸣声，满地的秸秆被迅速打成捆。据了解，这些秸秆经过加工成饲料
   后，既能解决很多饲养场的用料需求，又可解决农民处理秸秆的难题，有效促进了农业绿色发展，保护了农村生态环境。
   21日
   广西平果剑麻丰收
   近年来，广西平果市因地制宜，充分利用剑麻耐旱耐贫瘠的特点，在石山地区大力发展剑麻产业。目前，平果市旧城镇剑麻种植面积达2.5万亩，每亩年纯收入
   最高可达6000元。
   21日
   云南绿春：长街古宴迎来客
   当日，云南省红河哈尼族彝族自治州绿春县举行哈尼族长街宴活动。当地哈尼族群众身着节日盛装，载歌载舞，与游客共庆2023云南·绿春哈尼十月年长街古
   宴文化旅游节。长街古宴是哈尼族“十月年”中的一个习俗，当地群众通过长街古宴庆祝丰收、祈福纳祥。
   20日
   珍稀候鸟在福建过冬
   眼下正值越冬候鸟迁徙季节。连日来，大批从北方飞来越冬的候鸟在福建省福州、泉州等地停歇觅食。国家一级重点保护野生动物勺嘴鹬和黑脸琵鹭等珍稀鸟类数
   量持续增多。
   20日
   初冬时节花满棚
   进入冬季，宁夏银川市兴庆区农业高科技智慧示范园区花卉生产区内一派忙碌景象，盆栽花、鲜切花等各色花卉的生产、销售逐步进入旺季。
   20日
   沪渝蓉高铁泰州段桥梁工程建设全面进入上部结构施工阶段
   近日，沪渝蓉高铁通泰扬特大桥引江河斜拉桥首个连续梁在江苏泰州顺利浇筑完成，标志着沪渝蓉高铁泰州段桥梁工程建设全面进入上部结构施工阶段。
   19日
   载入更多资讯

中国援津巴布韦医疗队在津南部开展义诊



       开心

       难过

       点赞

       飘过

   返回

   返回

   点击右上角 [iconshare.png] 微信好友



   点击浏览器下方“ [lineshare.png] ”分享微信好友Safari浏览器请点击“ [share.png] ”按钮


   点击右上角 [qq.png] QQ


   点击浏览器下方“ [lineshare.png] ”分享QQ好友Safari浏览器请点击“ [share.png] ”按钮
