


全部导航


天然气爆炸致多人死亡？警方辟谣！

   2023-11-04 07:54来源： 江苏新闻

   调查问题加载中，请稍候。
   若长时间无响应，请刷新本页面

   　　据江苏网警：

   　　近日，某网民在微博发表言论称“江苏省新沂市发生天然气爆炸事故，事故原因正在进一步处理中。”言论一经发布，立即引起新沂警方和新沂中燃城市燃气
   发展有限公司的高度紧张，立刻对文中所称“事故”展开调查。

   天然气爆炸致多人死亡？警方辟谣！

   　　徐州新沂警方经过大量摸排工作，发现近期从未发生天然气爆炸及类似事故，新沂网警和辖区派出所民警走访涉事门店，也未发现相关爆炸痕迹，经咨询店老
   板，老板也是一头雾水，称“我们店从未发生过爆炸事故”。

   　　至此，可以确定该消息为虚假信息，系谣言。随着调查工作的不断深入，民警很快将目光锁定店内一位男性员工陈某，经审讯，陈某对其违法行为供认不讳。

   天然气爆炸致多人死亡？警方辟谣！

   　　原来，陈某在明知自己工作的门店没有发生天然气爆炸的情况下，为谋取网络关注，出于私利编造上述谣言信息，造成恶劣影响。目前，陈某因涉嫌造谣传谣
   已被新沂市公安局依法处理。

   　　警方提醒

   　　互联网不是法外之地，请广大网友依法依规文明上网，理性发言，不造谣、不传谣、不信谣。

   　　对在网上编造、传播谣言涉嫌违法犯罪的，公安机关将依法予以打击处理，请大家遵纪守法，自觉抵制网络谣言，共同营造清朗网络空间。

   　　转自｜江苏网警

   catalogs:115814;contentid:12001998;publishdate:2023-11-04;author:许莹莹;fi
   le:1699055657700-51f69b67-b0cb-4ab2-9053-36d814cb3923;source:29;from:江苏
   新闻;timestamp:2023-11-04 07:54:10;
   阅读剩余全文（）
   为你推荐
   河北饶阳加紧推进设施果蔬产业灾后重建
   工人在进行饶阳县农村产业融合发展示范园项目施工（11月20日摄）。预计到年底，除个别返水地段外，将基本完成受灾区域棚室修复重建任务，明年3月底
   前，可全部完成受灾棚室修复重建任务。
   22日
   11月21日，首趟“敦煌号”（敦煌-天津港-泰国）铁海联运国际货运班列在敦煌铁路西货站综合货场等待发车（无人机照片）。当日，首趟“敦煌号”（敦
   煌-天津港-泰国）铁海联运国际货运班列装载1000吨石棉从甘肃省敦煌铁路西货站综合货场驶出，将经天津港通过铁海联运发往泰国曼谷。
   22日
   中国援津巴布韦医疗队在津南部开展义诊
   11月21日，在津巴布韦南部边境地区的新太资源棕榈河冶金产业园，中国医疗队向园区内中企赠送药品。
   22日
   甘肃刘家峡水库严控下泄流量 确保黄河流域防凌安全
   随着北方气温逐渐下降，黄河流域进入凌汛期。位于黄河上游的甘肃刘家峡水库按照黄河防总调度要求，科学精细控制出库流量，确保黄河流域防凌安全。截至1
   1月20日，刘家峡水库坝前水位是海拔1717.89米，已腾出防凌库容19.3亿立方米。
   21日
   宁夏平罗：“秸”尽所用变废为宝
   11月20日，在宁夏石嘴山市平罗县通伏乡的农田里，村民开着秸秆打捆机，伴随机器的轰鸣声，满地的秸秆被迅速打成捆。据了解，这些秸秆经过加工成饲料
   后，既能解决很多饲养场的用料需求，又可解决农民处理秸秆的难题，有效促进了农业绿色发展，保护了农村生态环境。
   21日
   广西平果剑麻丰收
   近年来，广西平果市因地制宜，充分利用剑麻耐旱耐贫瘠的特点，在石山地区大力发展剑麻产业。目前，平果市旧城镇剑麻种植面积达2.5万亩，每亩年纯收入
   最高可达6000元。
   21日
   云南绿春：长街古宴迎来客
   当日，云南省红河哈尼族彝族自治州绿春县举行哈尼族长街宴活动。当地哈尼族群众身着节日盛装，载歌载舞，与游客共庆2023云南·绿春哈尼十月年长街古
   宴文化旅游节。长街古宴是哈尼族“十月年”中的一个习俗，当地群众通过长街古宴庆祝丰收、祈福纳祥。
   20日
   珍稀候鸟在福建过冬
   眼下正值越冬候鸟迁徙季节。连日来，大批从北方飞来越冬的候鸟在福建省福州、泉州等地停歇觅食。国家一级重点保护野生动物勺嘴鹬和黑脸琵鹭等珍稀鸟类数
   量持续增多。
   20日
   初冬时节花满棚
   进入冬季，宁夏银川市兴庆区农业高科技智慧示范园区花卉生产区内一派忙碌景象，盆栽花、鲜切花等各色花卉的生产、销售逐步进入旺季。
   20日
   沪渝蓉高铁泰州段桥梁工程建设全面进入上部结构施工阶段
   近日，沪渝蓉高铁通泰扬特大桥引江河斜拉桥首个连续梁在江苏泰州顺利浇筑完成，标志着沪渝蓉高铁泰州段桥梁工程建设全面进入上部结构施工阶段。
   19日
   载入更多资讯

中国援津巴布韦医疗队在津南部开展义诊



       开心

       难过

       点赞

       飘过

   返回

   返回

   点击右上角 [iconshare.png] 微信好友



   点击浏览器下方“ [lineshare.png] ”分享微信好友Safari浏览器请点击“ [share.png] ”按钮


   点击右上角 [qq.png] QQ


   点击浏览器下方“ [lineshare.png] ”分享QQ好友Safari浏览器请点击“ [share.png] ”按钮
