


全部导航


12岁，被骗18万！套路竟是……

   2023-11-20 07:13来源： 浙江在线

   调查问题加载中，请稍候。
   若长时间无响应，请刷新本页面

   　　你以为电诈分子只骗成年人吗？随着未成年人触网年龄不断降低、范围急剧扩大，心思单纯的未成年人同样也是骗子虎视眈眈的羔羊。

   　　近日

   　　警方接到李女士报警

   　　称其女儿手机微信账号捆绑的

   　　银行卡被盗刷

   　　损失186300元

   　　经了解李女士12岁的女儿有部手机，平常用来交网课作业，前不久其女儿收到一条游戏平台“客服”发来的推广信息，称只需出借微信号投票打榜5分钟就
   可获得588元的报酬。

   12岁，被骗18万！套路竟是……

   　　小朋友年幼无知被骗子诱惑，直接将手机上的微信账号和密码告知对方并提供了手机验证码。

   12岁，被骗18万！套路竟是……

   　　随后“客服”告知李女士女儿后台检测发现其微信账号违规操作要封停30天，其间不能尝试登录、申请冻结不然会被永久注销，且影响个人征信，小朋友直
   接被吓懵也不敢告诉家人。

   12岁，被骗18万！套路竟是……

   　　由于李女士忘记女儿的微信绑定了自己的银行卡，又没开通短信提醒。直到一个月后，才收到银行卡发来的异常消费短信，经查流水李女士银行卡前后被盗刷
   59次，金额达186300元。随着互联网的发展，越来越多的孩子对手机爱不释手，诈骗分子也将目标转向了思想单纯、社会经验不足的学生，骗子大多利用
   孩子对游戏、明星、零用钱的向往诱导他们上当受骗。

   　　套路分析

   　　套路一：免费游戏装备陷阱

   　　骗子通常在网络平台发布“低价装备”“免费皮肤”“游戏账号出售”等信息，诱导未成年人使用家长手机私下交易，最后拉黑。

   　　套路二：红包返利骗局

   　　骗子通过短视频网站、聊天工具等渠道发布红包返利虚假信息，诱骗未成年人入群，随后以手续费、转账费、红包等多种借口进行诈骗。

   　　套路三：解除“防沉迷”系统骗局

   　　骗子以“解除游戏防沉迷限制”为由，通过屏幕共享等手法，欺骗未成年人获取其亲属微信或支付宝账号及密码来骗取钱财。

   　　套路四：假明星发“福利”

   　　不法分子诱骗未成年人加入“明星粉丝QQ群”，声称完成任务可领取礼品或明星签名，诱导未成年人进行转账或刷单。

   　　警方提醒

   　　家长们要监督好孩子的学习生活

   　　时时提醒孩子

   　　不要轻信网络上的陌生人

   　　对来历不明的电话、短信、链接

   　　一律不理、不点

   　　同时，也要加强

   　　自身手机支付的安全措施

   　　不要轻易告知孩子手机支付密码
   catalogs:112275;contentid:12054622;publishdate:2023-11-20;author:张魏桔;fi
   le:1700435637703-a045f7d9-ad2e-44ec-a673-5daaf5bd2c3c;source:29;from:浙江
   在线;timestamp:2023-11-20 07:13:51;
   阅读剩余全文（）
   为你推荐
   河北饶阳加紧推进设施果蔬产业灾后重建
   工人在进行饶阳县农村产业融合发展示范园项目施工（11月20日摄）。预计到年底，除个别返水地段外，将基本完成受灾区域棚室修复重建任务，明年3月底
   前，可全部完成受灾棚室修复重建任务。
   22日
   11月21日，首趟“敦煌号”（敦煌-天津港-泰国）铁海联运国际货运班列在敦煌铁路西货站综合货场等待发车（无人机照片）。当日，首趟“敦煌号”（敦
   煌-天津港-泰国）铁海联运国际货运班列装载1000吨石棉从甘肃省敦煌铁路西货站综合货场驶出，将经天津港通过铁海联运发往泰国曼谷。
   22日
   中国援津巴布韦医疗队在津南部开展义诊
   11月21日，在津巴布韦南部边境地区的新太资源棕榈河冶金产业园，中国医疗队向园区内中企赠送药品。
   22日
   甘肃刘家峡水库严控下泄流量 确保黄河流域防凌安全
   随着北方气温逐渐下降，黄河流域进入凌汛期。位于黄河上游的甘肃刘家峡水库按照黄河防总调度要求，科学精细控制出库流量，确保黄河流域防凌安全。截至1
   1月20日，刘家峡水库坝前水位是海拔1717.89米，已腾出防凌库容19.3亿立方米。
   21日
   宁夏平罗：“秸”尽所用变废为宝
   11月20日，在宁夏石嘴山市平罗县通伏乡的农田里，村民开着秸秆打捆机，伴随机器的轰鸣声，满地的秸秆被迅速打成捆。据了解，这些秸秆经过加工成饲料
   后，既能解决很多饲养场的用料需求，又可解决农民处理秸秆的难题，有效促进了农业绿色发展，保护了农村生态环境。
   21日
   广西平果剑麻丰收
   近年来，广西平果市因地制宜，充分利用剑麻耐旱耐贫瘠的特点，在石山地区大力发展剑麻产业。目前，平果市旧城镇剑麻种植面积达2.5万亩，每亩年纯收入
   最高可达6000元。
   21日
   云南绿春：长街古宴迎来客
   当日，云南省红河哈尼族彝族自治州绿春县举行哈尼族长街宴活动。当地哈尼族群众身着节日盛装，载歌载舞，与游客共庆2023云南·绿春哈尼十月年长街古
   宴文化旅游节。长街古宴是哈尼族“十月年”中的一个习俗，当地群众通过长街古宴庆祝丰收、祈福纳祥。
   20日
   珍稀候鸟在福建过冬
   眼下正值越冬候鸟迁徙季节。连日来，大批从北方飞来越冬的候鸟在福建省福州、泉州等地停歇觅食。国家一级重点保护野生动物勺嘴鹬和黑脸琵鹭等珍稀鸟类数
   量持续增多。
   20日
   初冬时节花满棚
   进入冬季，宁夏银川市兴庆区农业高科技智慧示范园区花卉生产区内一派忙碌景象，盆栽花、鲜切花等各色花卉的生产、销售逐步进入旺季。
   20日
   沪渝蓉高铁泰州段桥梁工程建设全面进入上部结构施工阶段
   近日，沪渝蓉高铁通泰扬特大桥引江河斜拉桥首个连续梁在江苏泰州顺利浇筑完成，标志着沪渝蓉高铁泰州段桥梁工程建设全面进入上部结构施工阶段。
   19日
   载入更多资讯

中国援津巴布韦医疗队在津南部开展义诊



       开心

       难过

       点赞

       飘过

   返回

   返回

   点击右上角 [iconshare.png] 微信好友



   点击浏览器下方“ [lineshare.png] ”分享微信好友Safari浏览器请点击“ [share.png] ”按钮


   点击右上角 [qq.png] QQ


   点击浏览器下方“ [lineshare.png] ”分享QQ好友Safari浏览器请点击“ [share.png] ”按钮
