
   点击右上角 [iconshare.png] 微信好友



   请使用浏览器分享功能进行分享


   教育频道

全部导航



   正在阅读：超八成受访大学生曾使用AI工具——77.51%受访者看好AI工具帮助提升效率，59.65%担心使用AI工具有一定风险

   首页> [4223.gif] 教育频道> 要闻 > 正文

超八成受访大学生曾使用AI工具——77.51%受访者看好AI工具帮助提升效率，59.65%担心使用AI工具有一定风险

   来源：中国青年报2023-11-17 10:55
   X

         超八成受访大学生曾使用AI工具——77.51%受访者看好AI工具帮助提升效率，59.65%担心使用AI工具有一定风险

   　　“你眼中的世界是什么样的？”

   　　“……宇宙是无穷无尽的。”

   　　“帮我写一份电子邮件吧，不过你做这些事情会感到疲惫吗？”

   　　“我作为一个语言模型，并没有疲惫这一概念，但是我很乐意帮助人类完成任务。”

   　　这不是科幻电影中的场面，但屏幕上跟随光标逐渐显现的答复，却让就读于北京语言大学的綦昊感到，自己仿佛置身于科幻大片之中。大约一年前，綦昊从新
   闻报道中了解到Chatgpt等AI工具，他抱着并不看好的心态尝试和AI工具对话，却从此打开了一扇新世界的大门：“仿佛交到了一个远方的朋友。”现
   在，他是AI工具的忠实用户，“几乎每天都会用到”。

   　　随着人工智能技术的不断发展，AI工具开始进入普通人的生活场景。近日，中国青年报·中青校媒面向全国高校学生发起关于AI工具使用的问卷调查，共
   回收有效问卷7055份。调查结果显示，84.88%受访者曾使用过AI工具，其中16.30%受访者经常使用AI工具，57.49%受访者偶尔使用，
   19.43%受访者基本不用。

   　　AI助力，让年轻人“放大自己的能力”

   　　暨南大学的张航从一篇英文论文中摘取出一段，输入和AI工具聊天的对话框，随后发出指令：“请帮我用中文简要概括一下这段文字。”5秒钟后，他的“
   学习助理”就给出了一段精炼的文字。通过这种方式，张航的课前预习很快“搞定”。在尝试AI工具前，他曾试过用翻译软件加快读英文文献的速度，但翻译软
   件给出的译文流畅性差，还不如直接阅读原文。“学习助理”有时也会变身为他的“秘书”，当他需要给外国友人发邮件时，就会请这位“秘书”帮他润色或修改
   语法错误。在张航眼里，已经学习了大量语料的人工智能堪比“六边形战士”。

   　　能比较熟练地使用AI工具后，綦昊仿佛发现了“新大陆”。“辅助撰写代码、检查翻译句子准确性、撰写学生组织工作所需文案、小语种学习、实习工作…

   　　作为对新兴事物极度敏感的大学生，张航和綦昊触摸到的正是人工智能技术发展的前沿。西南政法大学人工智能法学院副院长、教授，西南政法大学数字法治
   政府研究院执行院长冯子轩介绍道：“近年来，AI发展突飞猛进，在图像识别、语音识别、自然语义理解等方向取得重大进步，人工智能应用开始迅速进入到人
   们的生活场景之中。目前，以Chatgpt为代表的大语言模型等已经开始完成跨智能领域的任务，处理语言、数学、编码、视觉、法律、医学等不同领域的工
   作，出现了通用性的苗头。或许若干年后我们回头看，这可能会是人机共存社会来临的关键节点。”

   　　就读于江苏一所高校的李思清观察到，AI工具带来的改变正在自己身边真实发生。“越来越多同学都在使用AI工具辅助学习，它们似乎正在改变大家的学
   习模式。我们学校的课程也紧跟技术潮流，比如一些设计课老师会要求我们使用AI工具，鼓励我们参与一些生成式人工智能创作比赛。”

   　　中青校媒调查显示，AI工具已被受访者应用于资料查询（61.30%）、翻译（58.31%）、写作（45.75%）、计算（28.21%）、制表
   （17.49%）、绘图修图（26.36%）、音视频生成（24.28%）、PPT制作（24.83%）等多种学习、生活场景。77.51%受访者认为
   ，AI工具可以在一定程度上提升工作、学习效率。

   　　除了使用AI工具辅助学习和生活，一些大学生还应用AI工具进行创新。在綦昊的《翻译与本地化技术原理》课上，老师会讲授AI工具的使用。“老师希
   望我们通过AI工具的帮助，放大自己的能力。”这门课的期末作业是搭建一个译者翻译辅助平台，其中需要内嵌AI工具来辅助翻译。綦昊和小组同学设计制作
   了自己的平台，“通过这个平台，使用者不仅可以翻译古诗，还能通过AI工具将古诗中描述的内容以图画形式呈现出来。”最终，綦昊拿到了97分的期末成绩
   ，他和同学还把这项成果投递到了大学生创业比赛中。

   　　与AI同行，全人类还有很长的路要走

   　　根据中青校媒的调查，在18.26%受访者眼中，AI工具功能强大，能帮助实现各种想法和需求，63.25%受访者认为AI工具能对工作、学习起到
   一定辅助作用，也有15.76%受访者认为AI工具作为娱乐还可以，但对学习、工作帮助不大。

   　　就读于山东一所高校的朱柯源感到，AI工具还有很长的路要走。他感到在某些方面，AI工具给出的解答确实超过新手的水平。“但很多语言模型工具所输
   出的文字，还有不太符合正常语言习惯的地方。一些AI绘图软件的绘制能力也是时而‘古板’，时而太过跳脱。”在学校校园媒体做编辑的他曾想把校园建筑的
   照片处理成漫画版，但AI绘图工具常常只是在建筑边缘勾线，看起来并不像漫画。也有时他输入的图上是人，输出的图上却变成了动物。

   　　朱柯源还注意到了AI工具不当使用带来的风险。他曾在网上看到不法分子通过AI变声技术实施诈骗的案例。“此外，AI工具的使用门槛也让它隔绝了相
   当一部分人，难免扩大数字鸿沟。”在他眼中，包括他自己在内的不少人，或许已经在AI技术应用中被“落下”了，甚至有成为“数字难民”的风险。

   　　近期，一名参赛者用AI工具创作的科幻小说《机忆之地》获得了第五届江苏省青年科普科幻作品大赛二等奖。这样的案例让李思清提高了警惕。“有AI参
   与的作品和人的原创作品在同一个赛道竞争，很难评判是否公平，因此一些比赛应当设立生成式人工智能赛道。”张航也担心乱用AI工具带来的学术失范问题：

   　　中青校媒调查显示，79.38%受访者表示AI工具的发展很有必要，但同时要做好监管和治理。59.65%受访者表示担心AI工具使用不当可能造成
   一定的风险，包括不法分子利用AI工具犯罪（83.47%）；一些人利用AI生成作品，破坏良性竞争秩序（66.02%）；一些人用AI工具制造虚假信
   息，损害他人利益和公共利益（60.44%）；滥用AI工具造成侵权（55.93%）。

   　　在冯子轩看来，未来，人们的生活势必与AI产生日益紧密的联系。“人工智能生成的内容可能对人们的认知产生影响，它可能存在偏见，也可能是虚假的、
   有害的，会带来一些消极影响；此外，人工智能鸿沟的存在可能会拉大人与人之间的认知差距，人对它的依赖性过强，其独立思考能力的形成恐会受到影响。这都
   是潜在风险所在。”

   　　冯子轩介绍，为了应对AI迅猛发展可能带来的风险，我国已经从政策、法规等层面采取了多种措施。今年7月，中央网信办联合多部门公布了《生成式人工
   智能服务管理暂行办法》，对生成式AI的发展进行规范，开展良性引导。“此外，地方层面涉及人工智能领域的立法已有不少先例。在中央立法方面，虽然目前
   没有专门的‘人工智能法’，但《数据安全法》《网络安全法》《个人信息保护法》等专门立法中也有涉及到人工智能的相关条款。”冯子轩特别指出，人工智能
   技术应用极易跨越物理距离，人工智能的治理应当具有全局性。“一方面，国内的法律政策需要协调好，另一方面，我们要积极参与国际治理规则的制定。在第三
   届‘一带一路’国际合作高峰论坛上，习近平主席宣布中方提出《全球人工智能治理倡议》，发出了引领全球人工智能治理的中国强音。”

   　　正确认识、主动学习是与AI工具共处之道

   　　出于兴趣，学习新闻传播专业的李思清除了自己使用AI工具，还曾专门分析过社交媒体对人工智能的描述。“对比使用感受和社交媒体的描述，会感到社交
   媒体常常神化AI，或者曲解AI的作用。比如一些标题党会说，‘AI正在抢走你的饭碗’‘人类社会会被AI毁灭吗’，等等。”但在李思清看来，AI归根
   结底是一种工具，它能发挥怎样的作用，使用者的认知力和创造力才是决定性因素。

   　　考虑到人在使用AI工具的过程中会受到一定的影响，冯子轩认为，在正确认识AI的基础上去合理使用AI十分重要。“如果任由人工智能来塑造我们，会
   是一种比较危险的情况，在使用AI的过程中，人们需要保持主体性。”

   　　既认识到AI工具的局限性，同时也要了解最前沿的技术，是朱柯源的态度。为了能够更顺利地使用AI工具，他有时会到抖音、B站等社交平台搜索使用攻
   略，也会专门找学习计算机、软件工程的同学，询问有哪些可以使用的工具、怎样应用比较好。“但目前我还没有更为正规、科学的学习渠道。很期待学校或一些
   机构能够提供相应的学习机会，加强我们对工具的使用能力，我们也可以学习到如何更好地规避使用的伦理问题和风险。”

   　　在冯子轩看来，AI工具的普及，对教育体系提出了新要求。“让大众具备能够正确使用并看待AI工具的能力，是一项很重要的工作。为了尽量避免AI工
   具使用中的风险，个人需要自觉提升数字素养，但个体认知能力有限，国家与社会也需要通过一些手段来提升全民数字素养。这对我们现有的教育体系都提出了新
   要求。”冯子轩指出，提升数字素养的倡导和教育，应该由多主体来共同促成，“政府、媒体、学校、社区、企业等主体都应参与进来，尤其是相关领域的高科技
   企业拥有资源优势，可以参与进来，合力承担社会责任”。

   　　“在宣传和教育中，我们传达的价值观也非常重要。人工智能虽然带来一些潜在风险，但并非‘十恶不赦’，它能够提高生产生活效率，带动产业发展，AI
   产业在经济结构的升级中也扮演着重要角色，因此我们对AI工具的认识，应该是综合、全面的。这就需要在传播和教育中掌握合理、适度的原则。”冯子轩说。

   　　在完成课业的过程中，綦昊会严格遵守每名老师对AI工具的使用要求和限制，在完成巩固自身能力的作业时，他还会刻意避开使用AI工具，避免其影响独
   立思考。他不希望自己对AI工具产生完全的依赖，而更愿意将其作为自己的助手。

   　　李思清则在思考，当AI工具帮助她提升了效率，为她创造出更多剩余时间，她应该利用这些时间做些什么。“或许我可以对自我价值做更深的反思，更好地
   理解自我，并塑造自己的价值。说不定在AI工具的辅助下，我们可以实现更为自由、全面的自我发展。”李思清说。

   　　（应受访者要求，文中李思清为化名）

   　　中青报·中青网记者 毕若旭 程思 实习生 李张欣 陈宇龙 来源：中国青年报
   阅读剩余全文（）

相关阅读


您此时的心情

   光明云投
   新闻表情排行 日/周
       开心

       0
       难过

       0
       点赞

       0
       飘过

       0

视觉焦点

       直播：海南热带雨林国家公园
       中老缅泰湄公河联合巡逻执法行动启动

最热文章

       1
       2
       3
       4
       5
       6
       7
       8
       9
       10

独家策划

       2023年世界互联网大会乌镇峰会
       第三届嘉庚论坛
       杭州第4届亚残运会
       第三届中国新电商大会
       第三届“一带一路”国际合作高峰论坛
       铸魂育人 感念师恩——庆祝第39个教师节

   推荐阅读
   2023年11月21日，甘肃敦煌，首趟"敦煌号"铁海联运国际货运班列装载1000吨石棉驶出，经天津港通过铁海联运发往泰国曼谷。
   2023-11-21 16:55
   城市公园晨雾缭绕美如画
   2023年11月21日，江苏省如皋市龙游河生态公园，色彩斑斓的树木与一河碧水相应成趣。
   2023-11-21 16:55
   风电变“风景” 青山成“金山”
   江西省赣州市定南县历市镇，一座座风力发电机矗立在延绵群山上，与蓝天白云、绿树青山相辉映，极目远望、蔚为壮观。
   2023-11-16 15:56
   港口商品车智能立体车库烟台投运
   2023年11月13日，国内首座港口商品车智能立体车库在山东港口烟台港建成并投入试运行。该车库占地13000平方米，可容纳商品车3000余辆，
   较平面堆存能力提升3倍以上，可完成智能理货、智能调度、智能转运。
   2023-11-14 15:37
   橘子红了 乡村火了
   日前，姚庄镇沉香村生态农场近千亩橘子园已硕果累累。近年来，当地依托自然优势，以柑橘产业、乡村景观资源、亲子旅游市场为基础，与横向的艺术产业、旅
   游产业相融合，在农民增收、乡风涵养等方面均取得了显著成效，探索出了一条具有本土特色的共富新路径。
   2023-11-13 16:43
   江西高安：科技创新助推产业转型升级
   2023年11月7日，江西省高安市一家机械有限公司员工在生产车间赶制工业接头等产品。该公司2022年被工信部列为第三批专精特新重点小巨人企业，
   其研发的新型无滴漏干式软管接头组件填补了国内空白，达到国际先进水平。
   2023-11-09 15:54
   昆明开启观鸥季
   2023年11月7日，在云南昆明滇池（海洪湿地）湖畔，大批红嘴鸥已抵达昆明，给春城昆明增添了一道靓丽美景。
   2023-11-08 15:29
   公共绿地惠民生
   2023年11月7日，俯瞰江苏省泰州市天德湖公园景色。
   2023-11-07 15:35
   2023年11月6日，浙江省金华市，工作人员对光伏设备进行巡视维护。近日，金华传化公路港第二期容量为2.91MW（兆瓦）的屋顶光伏成功并网，标
   志着企业“光伏＋储能”这一新型小循环能源体系的建立，为企业的电力降本增效提供良好条件。
   2023-11-06 16:19
   甘肃张掖：湿地生态美 苇荡鸟成群
   2023年11月6日，在甘肃省张掖国家湿地公园湖水中，成群的天鹅、斑头雁等候鸟在这里休憩觅食。
   2023-11-06 16:18
   河南洛阳：特色产业助增收
   近年来，当地依托自然资源优势，把发展特色产业作为乡村振兴的重要抓手，采取"公司+合作社+集体+农户"的发展模式，大力发展有机富硒鲜食玉米深加工
   产业，带动集体增收，群众致富。
   2023-10-26 13:16
   大型机车群抢收大豆进度
   2023年10月12日，北大荒集团建设农场组织大型机车群对种植的20.61万亩大豆进行抢收，确保成熟的大豆颗粒归仓。
   2023-10-14 23:36
   醉美阿尔山
   醉美阿尔山
   2023-10-09 10:22
   云上大别山 城乡美如画
   2023年10月8日，在安徽省安庆市岳西县天堂镇，楼宇、山峦、河流、道路与云雾交相辉映，构成一幅和谐美丽的画卷
   2023-10-08 16:39
   江苏泰州：制种水稻收获忙
   2023年，泰州市海陵区实施杂交水稻制种0.56万亩，预计可向市场提供水稻良种250余万斤。
   2023-09-19 17:52
   广西：走进三江程阳永济风雨桥
   在侗族村寨中，向来有“有寨必有鼓楼，有河必有风雨桥”的说法。这种特色是侗族人民长期在山区生活的经验体现
   2023-09-15 16:49
   湿地生态美 鸟儿常栖息
   近年来，各地不断加强生态环境治理和修复，湿地生态环境明显改善。随着湿地公园的建设，湿地环境得到了有效的改善和保护，众多鸟类在此现身，栖息觅食、
   追逐嬉戏，成为湿地一道靓丽的风景线。
   2023-09-12 15:59
   沿海风电助力海水生态养殖
   2023年8月30日清晨，在山东省荣成市桑沟湾海洋牧场周边的风力发电场，风力发电机映着朝霞、渔船、海洋牧场，源源不断输送绿色能源
   2023-08-30 14:56
   山东荣成：海岸风景醉游人
   2023年8月23日，山东省荣成市海岸风景醉游人。
   2023-08-25 15:39
   江苏海安：让老人在“家门口”学舞蹈
   近年来，江苏省海安高新区社区教育中心为丰富社区退休人员的业余文化生活，坚持从老年人的特点出发，以"欣赏—模拟—学创"的舞蹈课教学模式，积极探索
   应对老龄化的舞蹈教学，受到了退休人员的喜爱。
   2023-08-24 16:28
   加载更多

   光明网版权所有
