


全部导航


直播间里的“情感专家”：分享案例实为引导打赏直播带货

   2023-11-16 13:57来源： 法治日报

   调查问题加载中，请稍候。
   若长时间无响应，请刷新本页面

   　　“两年前，我母亲在某短视频平台关注了一位情感主播，从此便一发不可收拾。每晚都得等该主播下播了才会休息，买了很多这位主播带的货。”北京朝阳的
   刘女士向《法治日报》记者反映，尽管她一再劝阻，但她母亲压根听不进去，甚至还向亲戚、邻居借钱购买直播间商品，以支持这位主播。

   　　一段时间以来，网上涌现出不少此类情感主播，他们往往扮演着“情感专家”的角色，在直播中分享小三插足、婆媳矛盾、未婚先孕等各类情感案例，且没有
   标明视频内容纯属演绎，斩获了一大批中老年妇女的喜爱。在收获了足够的眼泪、笑声之后，这些主播便开始引导粉丝为其点赞、打榜、送礼物以及购买商品。

   　　与此同时，一些情感主播上演苦情戏，吸引老年用户购买“神药”的案例也被陆续曝光。据公开报道，为了让粉丝们相信直播间里的剧情是真的，有主播甚至
   还搭建了病房，里面的设施、物品摆放同医院病房一模一样，让不少收看直播的粉丝信以为真。

   　　说起这类情感主播，山东聊城的张女士依然心有余悸。“去年，我很爱看情感主播的直播，当某个主播下播之后，系统就会推另一个情感直播间给我。”张女
   士说，没想到是，前方是一个陷阱在等待她。

   　　据张女士回忆，在喜欢某情感主播的几周里，她为主播打榜花费约200元，购买主播带货的“三无”产品花费100元左右。而张女士之所以花这些钱，并
   不是因为对商品有使用的需求，而是希望能够成为主播的“铁粉”，因为该主播称只接“铁粉”的连麦。

   　　“我连着看了几周，觉得主播确实很厉害，他一张嘴好像什么事儿都能摆平。正好当时我也遇到了一个复杂的感情问题，就想要连麦咨询主播，但申请了很多
   次连麦都没成功。后来得知，需要买东西、打榜，成为‘铁粉’后才能连麦主播进行咨询。”张女士说。

   　　渐渐地，张女士发现，主播讲的这些案例中，每一个故事都有爆点，结尾处必有反转，看罢大快人心，感觉像是电视剧里面的套路。“后来我经过多种渠道了
   解到，这里面大多是剧本，且这类剧本在网上就能买到，甚至有专门的工作室在做这个，之后我就再也没看过这类直播。”张女士说。

   　　“其实只要稍一留意，就可以发现那些故事的逻辑漏洞，还有那些群众演员的拙劣演技。”张女士说，这类故事的剧情都大同小异，如男主被小三蛊惑，主播
   配合原配拿出证据，证明小三意图不轨，然后主播义正词严地狠狠教训小三和男主。最终，男主幡然悔悟，在主播的调解下向原配忏悔，原配含泪原谅丈夫，夫妻
   双双把家还。

   　　记者调查发现，情感直播还存在假连麦现象，已经形成了一条产业链。在网上，每天有机构负责人接单，再由派单员派单，普通连麦者每分钟一元，单麦每半
   小时，收入20元。而自带原创剧本和多人演员的，每半小时60元至120元，但剧本需经过严格审核，故事必须狗血，情节曲折，中间有爆点，结尾有反转。
   如果剧情需要哭戏，演员的价格则水涨船高。

   　　曾担任过直播间群演的林华(化名)告诉记者，2022年5月，他在某情感主播的直播间扮演刘娟。“他们在群里招直播剧演员，别人转发给我，我应聘上
   岗后，他们让我扮演他们虚构的集团老总家属。”

   　　“演员们分别扮演这个集团的董事长、总经理等人，每个人都特别有钱，然后大夸特夸从电商那里对接来的产品以及价值，而主播在直播间一边演绎剧情，一
   边向中老年粉丝推销这些产品。”林华说，除此之外，还有负责带节奏的人，也就是“托”。有的负责打赏礼物，有的负责评论，分工明确。比如，榜一大哥都可
   能是安排好的演员，“他们在直播间大量刷礼物，煽动情绪”。直播结束后，主播不仅会将榜一大哥刷礼物的钱悉数返还，还会给他们分红。

   　　“起初，我还以为就是在演戏，但后来发现不对劲，就离开了。”据林华透露，长期在该直播间的演员都要签订演出合同和保密协议，希望中老年网友千万不
   要相信这类直播间，他们的真实目的，只是为了兜售产品而已。

   　　按照林华指引，记者在某平台上找到了上述直播间账号，目前粉丝量达2000多万。

   　　有业内人士告诉记者，一些大V情感主播，一场直播坑位费就要几万元甚至几十万元，加上刷礼物、带货分成等，一场“戏”演下来，收入不菲。

   　　对于情感主播编排剧本诱导打赏、直播带货的行为，应该如何看待？

   　　“如果情感主播通过编造剧本演戏骗取打赏，超过法律规定的立案标准，可能涉嫌诈骗犯罪。”北京德和衡律师事务所高级合伙人马丽红律师认为，根据刑法
   和相关司法解释，诈骗公私财物3000元以上就能入刑，而通过发送短信、拨打电话或者利用互联网、广播电视、报刊等发布虚假信息，对不特定多数人实施诈
   骗的要酌情从严惩处。

   　　中国政法大学光明新闻传播学院传播法研究中心副主任朱巍认为，在直播过程中，主播可能会进行虚假宣传、夸大宣传等行为，以吸引用户或增加销售。虚假
   宣传不仅损害消费者权益，也违反了广告法等相关法律法规。为了应对虚假宣传风险，直播平台应加强对直播内容的审核和监管，确保主播的宣传内容真实可信。

   　　“网络不是法外之地，直播骗钱严重扰乱了网络秩序，破坏了互联网的生态环境，属于网络犯罪行为。”马丽红认为，网络平台需要切实担负起主体责任，加
   大对此类直播行为的常态化监控，净化网络直播空间，营造和谐的网络环境。

   　　马丽红呼吁，网络主播要有守法意识，不得违反公序良俗，更不能违法犯罪。观众也应该认识到，网络信息应仔细甄别，加强防范意识，大额的打赏一定要慎
   重。

   　　法治日报记者 韩丹东
   catalogs:13000098;contentid:12043993;publishdate:2023-11-16;author:侯甜;f
   ile:1700114287703-964712f2-388d-4253-9eb2-11c76c797cb0;source:29;from:法
   治日报;timestamp:2023-11-16 13:57:59;
   阅读剩余全文（）
   为你推荐
   河北饶阳加紧推进设施果蔬产业灾后重建
   工人在进行饶阳县农村产业融合发展示范园项目施工（11月20日摄）。预计到年底，除个别返水地段外，将基本完成受灾区域棚室修复重建任务，明年3月底
   前，可全部完成受灾棚室修复重建任务。
   22日
   11月21日，首趟“敦煌号”（敦煌-天津港-泰国）铁海联运国际货运班列在敦煌铁路西货站综合货场等待发车（无人机照片）。当日，首趟“敦煌号”（敦
   煌-天津港-泰国）铁海联运国际货运班列装载1000吨石棉从甘肃省敦煌铁路西货站综合货场驶出，将经天津港通过铁海联运发往泰国曼谷。
   22日
   中国援津巴布韦医疗队在津南部开展义诊
   11月21日，在津巴布韦南部边境地区的新太资源棕榈河冶金产业园，中国医疗队向园区内中企赠送药品。
   22日
   甘肃刘家峡水库严控下泄流量 确保黄河流域防凌安全
   随着北方气温逐渐下降，黄河流域进入凌汛期。位于黄河上游的甘肃刘家峡水库按照黄河防总调度要求，科学精细控制出库流量，确保黄河流域防凌安全。截至1
   1月20日，刘家峡水库坝前水位是海拔1717.89米，已腾出防凌库容19.3亿立方米。
   21日
   宁夏平罗：“秸”尽所用变废为宝
   11月20日，在宁夏石嘴山市平罗县通伏乡的农田里，村民开着秸秆打捆机，伴随机器的轰鸣声，满地的秸秆被迅速打成捆。据了解，这些秸秆经过加工成饲料
   后，既能解决很多饲养场的用料需求，又可解决农民处理秸秆的难题，有效促进了农业绿色发展，保护了农村生态环境。
   21日
   广西平果剑麻丰收
   近年来，广西平果市因地制宜，充分利用剑麻耐旱耐贫瘠的特点，在石山地区大力发展剑麻产业。目前，平果市旧城镇剑麻种植面积达2.5万亩，每亩年纯收入
   最高可达6000元。
   21日
   云南绿春：长街古宴迎来客
   当日，云南省红河哈尼族彝族自治州绿春县举行哈尼族长街宴活动。当地哈尼族群众身着节日盛装，载歌载舞，与游客共庆2023云南·绿春哈尼十月年长街古
   宴文化旅游节。长街古宴是哈尼族“十月年”中的一个习俗，当地群众通过长街古宴庆祝丰收、祈福纳祥。
   20日
   珍稀候鸟在福建过冬
   眼下正值越冬候鸟迁徙季节。连日来，大批从北方飞来越冬的候鸟在福建省福州、泉州等地停歇觅食。国家一级重点保护野生动物勺嘴鹬和黑脸琵鹭等珍稀鸟类数
   量持续增多。
   20日
   初冬时节花满棚
   进入冬季，宁夏银川市兴庆区农业高科技智慧示范园区花卉生产区内一派忙碌景象，盆栽花、鲜切花等各色花卉的生产、销售逐步进入旺季。
   20日
   沪渝蓉高铁泰州段桥梁工程建设全面进入上部结构施工阶段
   近日，沪渝蓉高铁通泰扬特大桥引江河斜拉桥首个连续梁在江苏泰州顺利浇筑完成，标志着沪渝蓉高铁泰州段桥梁工程建设全面进入上部结构施工阶段。
   19日
   载入更多资讯

中国援津巴布韦医疗队在津南部开展义诊



       开心

       难过

       点赞

       飘过

   返回

   返回

   点击右上角 [iconshare.png] 微信好友



   点击浏览器下方“ [lineshare.png] ”分享微信好友Safari浏览器请点击“ [share.png] ”按钮


   点击右上角 [qq.png] QQ


   点击浏览器下方“ [lineshare.png] ”分享QQ好友Safari浏览器请点击“ [share.png] ”按钮
