


全部导航


检察|甘肃嘉峪关检察官揭开一起10年迷案背后的真相

   2023-11-03 19:14来源： 民主与法制网

   调查问题加载中，请稍候。
   若长时间无响应，请刷新本页面

   　　民主与法制网讯（记者马震坤 通讯员马京梅
   唐斐）近日，甘肃省嘉峪关市城区检察院在办理一起敲诈勒索案时，充分运用自行补充侦查程序对案件疑点深挖细查，监督立案一起涉税案，成功追诉了3名犯罪
   嫌疑人。

   　　一张530万元的欠条

   　　据悉，1999年，李宇与陕北同乡刘大、刘二两兄弟在甘肃嘉峪关结识，李宇跑运输，刘氏兄弟做煤炭买卖，三人逐渐在异乡站稳了脚跟，也搭上了社会经
   济快速发展的“顺风车”。2011年，刘氏兄弟看中了与某公司供销石灰石的商机，二人与李宇一拍即合，合伙成立了飞翔公司做起石灰石生意。

   　　公司的主要业务是从某矿山拉用于生产水泥的石灰石，再向某国有公司销售，每年业务量上千万元，但是经营三年后，因相关政策调整，某矿山不再向飞翔公
   司提供石灰石，飞翔公司被迫停业注销，三人合伙掘得第一桶金后分道扬镳。但谁也没有料到，当时混乱的账目为三人埋下了矛盾的种子，并在几年后爆发。

   　　2017年某天，刘氏兄弟约李宇在一家茶楼见面，兄弟二人认为李宇在当年通过虚列纳税成本私吞了公司利润，要让李宇当面解释。面对二人的对质，李宇
   向刘氏兄弟写下了一张内容为“欠刘大、刘二530万元”的欠条。不久后的一天清晨，李宇听到一阵猛烈的敲门声，打开门一看，来者正是刘二，一同而来的还
   有几个彪形大汉。对方拿着这张530万元的欠条来要钱，李宇选择了报警。虽然经过民警调解事情得以暂时平息，但这样的事在之后的四年间发生了好几次。2
   021年3月26日，公安机关以刘二涉嫌敲诈勒索罪进行了立案，5月10日，将该案移送至检察机关审查起诉。

   　　“公司注销时三人已析产分家，530万元的欠款是如何产生的？李宇出具530万元欠条是否受到暴力胁迫？”面对提请起诉的案卷，办案检察官满是疑问
   。

   　　自行侦查揭开层层迷雾

   　　刘二和李宇面对检察官各执一词，刘二称李宇瞒着他们采取虚开增值税专用发票的方式抵扣税款，却把偷逃的税款装入自己口袋并计入了成本，使得刘大、刘
   二少分了利润。李宇对虚开增值税专用发票的行为矢口否认，一再强调欠条是被迫写下的，债务纯属无中生有。

   　　在诸多疑点尚未查证的情况下，嘉峪关城区检察院将案件退回公安机关补充侦查的同时，还将刘二反映李宇涉嫌犯罪的线索分别移送税务机关与公安机关，但

   　　2021年10月，城区检察院召开检察官联席会，参会检察官对刘二反映的李宇虚开增值税专用发票偷逃税款的行为展开讨论，大家形成了一致意见，成立
   专案组，启动检察机关自行补充侦查程序。

   　　税务新旧系统更替，旧系统数据无法检索……飞翔公司注销，会计凭证灭失……自行补充侦查伊始，办案检察官面临各种难题。在飞翔公司下游买家某公司的
   取证也非一帆风顺，十年间该公司经历了多次重组早已物是人非，办案检察官只能扎身档案库房，从上千本凭证中逐一翻找证据。

   　　经过前期几个月的筛查，2022年2月，办案检察官发现飞翔公司在2011年至2013年有大量进项发票抵扣税款，这些已被抵扣的进项发票大多数来
   自乾坤公司。飞翔公司和乾坤公司是否存在业务往来，这些发票与石灰石业务是否存在联系，专案组决定从乾坤公司的票据流入手，根据乾坤公司进项发票转而向
   上游追溯，并锁定了甘肃兰州、宁夏银川、山东威海等地的多家公司。

   　　2022年2月至3月，办案检察官奔赴宁夏、山东等地，白天穿梭在银行、税务局、写字楼、货场等地查找证据，晚上在房间里梳理线索、整理账目。专案
   组调取书证上千页、制作询问笔录数十份，最终，一条虚开增值税专用发票的证据链条逐渐清晰。

   　　监督立案还原事实真相

   　　经过缜密侦查，最终查明，宁夏、山东等地的公司均系专门从事“暴力虚开”犯罪活动的空壳公司，这些公司使用虚假信息注册，利用中介代办年检，虚构办
   公场所，其中山东的公司已被当地警方打击，这些公司的账户资金流均与大连、深圳等地犯罪团伙有勾连，乾坤公司就是从这些公司开具的增值税专用发票。

   　　专案组掌握上述事实后，随即找到了乾坤公司负责人贺坤。贺坤最初百般抵赖，坚称与飞翔公司存在真实业务往来，并且税款已全额缴纳。但当大量证据摆在
   贺坤面前时，其谎言被逐一揭穿，贺坤才将事实全盘托出事情的真相。原来，李宇的公司在经营期间并无石灰石进项，为了避免在销售环节全额缴纳税款，李宇找
   到他，请托他开具增值税专用发票，这些虚开的发票均用来抵扣税款。

   　　随后，专案组又顺藤摸瓜，查找到了梅花公司与飞翔公司存在可疑业务。最终查明，飞翔公司接受乾坤公司和梅花公司虚开增值税专用发票132份，价税合
   计2300余万元。

   　　2022年4月28日，嘉峪关城区检察院向公安机关发送线索移送函及通知立案书，依法监督公安机关对飞翔公司法定代表人李宇、乾坤公司法定代表人贺
   坤、梅花公司法定代表人刘枚三人涉嫌虚开增值税专用发票案立案侦查。公安机关经侦查后，将李宇、贺坤、刘枚三人移送审查起诉。同年12月13日，检察机
   关以上述三人涉嫌虚开增值税专用发票罪向法院提起公诉。

   　　经过开庭审理，一审法院采纳了检察机关指控的全部犯罪事实以及量刑建议，今年3月13日，法院以虚开增值税专用发票罪分别判处李宇有期徒刑十一年，
   并处罚金30万元；判处刘枚有期徒刑四年，并处罚金5万元；判处贺坤有期徒刑二年，并处罚金5万元。李宇和刘枚不服一审判决，提出上诉。近日，嘉峪关市
   中级法院依法裁定驳回上诉、维持原判。（文中涉案人名、公司名均为化名）
   catalogs:115814;contentid:12001175;publishdate:2023-11-03;author:李丁丁;fi
   le:1699010057680-5f7aded1-3ebe-45ca-8cf0-976d5d907e8b;source:29;from:民主
   与法制网;timestamp:2023-11-03 19:14:15;
   阅读剩余全文（）
   为你推荐
   河北饶阳加紧推进设施果蔬产业灾后重建
   工人在进行饶阳县农村产业融合发展示范园项目施工（11月20日摄）。预计到年底，除个别返水地段外，将基本完成受灾区域棚室修复重建任务，明年3月底
   前，可全部完成受灾棚室修复重建任务。
   22日
   11月21日，首趟“敦煌号”（敦煌-天津港-泰国）铁海联运国际货运班列在敦煌铁路西货站综合货场等待发车（无人机照片）。当日，首趟“敦煌号”（敦
   煌-天津港-泰国）铁海联运国际货运班列装载1000吨石棉从甘肃省敦煌铁路西货站综合货场驶出，将经天津港通过铁海联运发往泰国曼谷。
   22日
   中国援津巴布韦医疗队在津南部开展义诊
   11月21日，在津巴布韦南部边境地区的新太资源棕榈河冶金产业园，中国医疗队向园区内中企赠送药品。
   22日
   甘肃刘家峡水库严控下泄流量 确保黄河流域防凌安全
   随着北方气温逐渐下降，黄河流域进入凌汛期。位于黄河上游的甘肃刘家峡水库按照黄河防总调度要求，科学精细控制出库流量，确保黄河流域防凌安全。截至1
   1月20日，刘家峡水库坝前水位是海拔1717.89米，已腾出防凌库容19.3亿立方米。
   21日
   宁夏平罗：“秸”尽所用变废为宝
   11月20日，在宁夏石嘴山市平罗县通伏乡的农田里，村民开着秸秆打捆机，伴随机器的轰鸣声，满地的秸秆被迅速打成捆。据了解，这些秸秆经过加工成饲料
   后，既能解决很多饲养场的用料需求，又可解决农民处理秸秆的难题，有效促进了农业绿色发展，保护了农村生态环境。
   21日
   广西平果剑麻丰收
   近年来，广西平果市因地制宜，充分利用剑麻耐旱耐贫瘠的特点，在石山地区大力发展剑麻产业。目前，平果市旧城镇剑麻种植面积达2.5万亩，每亩年纯收入
   最高可达6000元。
   21日
   云南绿春：长街古宴迎来客
   当日，云南省红河哈尼族彝族自治州绿春县举行哈尼族长街宴活动。当地哈尼族群众身着节日盛装，载歌载舞，与游客共庆2023云南·绿春哈尼十月年长街古
   宴文化旅游节。长街古宴是哈尼族“十月年”中的一个习俗，当地群众通过长街古宴庆祝丰收、祈福纳祥。
   20日
   珍稀候鸟在福建过冬
   眼下正值越冬候鸟迁徙季节。连日来，大批从北方飞来越冬的候鸟在福建省福州、泉州等地停歇觅食。国家一级重点保护野生动物勺嘴鹬和黑脸琵鹭等珍稀鸟类数
   量持续增多。
   20日
   初冬时节花满棚
   进入冬季，宁夏银川市兴庆区农业高科技智慧示范园区花卉生产区内一派忙碌景象，盆栽花、鲜切花等各色花卉的生产、销售逐步进入旺季。
   20日
   沪渝蓉高铁泰州段桥梁工程建设全面进入上部结构施工阶段
   近日，沪渝蓉高铁通泰扬特大桥引江河斜拉桥首个连续梁在江苏泰州顺利浇筑完成，标志着沪渝蓉高铁泰州段桥梁工程建设全面进入上部结构施工阶段。
   19日
   载入更多资讯

中国援津巴布韦医疗队在津南部开展义诊



       开心

       难过

       点赞

       飘过

   返回

   返回

   点击右上角 [iconshare.png] 微信好友



   点击浏览器下方“ [lineshare.png] ”分享微信好友Safari浏览器请点击“ [share.png] ”按钮


   点击右上角 [qq.png] QQ


   点击浏览器下方“ [lineshare.png] ”分享QQ好友Safari浏览器请点击“ [share.png] ”按钮
