
   人民网
       退出


人民日报报系

   人民日报 人民日报海外版 中国汽车报 中国能源报 健康时报 证券时报 国际金融报网 讽刺与幽默 中国城市报 新闻战线 人民论坛 环球人物
   中国经济周刊 民生周刊 国家人文历史 人民周刊 人民数字

旗下网站

   国家重点实验室 环球网 海外网 人民图片 人民视觉 人民网研究院 人民慕课
   人民网>>国际

国际观察：美国炮制虚假信息添新证

   辛岳
   2022年09月30日17:52 | 来源：人民网-国际频道
   小字号

   近日，美国斯坦福大学网络观察室和社交平台分析公司Graphika联合发布的《五年亲西方秘密影响行动的评估》研究报告显示，过去五年间，美国利用社
   交媒体针对包括中国在内的特定国家和地区散布虚假信息。作为世界最大的“谎言制造机”，美国捏造、散布虚假信息屡见不鲜，早已毫无信誉可言。

   这是2021年4月20日拍摄的美国华盛顿白宫。新华社记者 刘杰摄

   美国对别国的虚假信息攻势由来已久。早在冷战时期，美国中央情报局就发起“知更鸟计划”，在世界各地收买媒体从业人员，通过操纵媒体影响大众舆论。“我
   们撒谎、我们欺骗、我们偷窃……这才是美国不断探索进取的荣耀。”美国前国务卿蓬佩奥的这句“名言”，可以说是对“谎言帝国”的精准概括。

   经过长期发展，美国已形成“自产自销”虚假信息的“一条龙”谎言链条。利用、伪装成学者和媒体是美国自编自导弥天大谎的惯用手段。美国国际媒体署管理的
   新闻机构曾用几十种语言制作有关新疆所谓“种族灭绝”“强迫劳动”的新闻报道和“宣传品”，并协调盟国媒体机构转载报道。斯坦福大学研究报告发现，美国
   炮制的虚假账号正是通过捏造、冒充所谓“独立”新闻机构，试图引起话题。

   同时，美国不遗余力地在国际舆论场中弱化真实信息，还贼喊捉贼，给别国泼脏水。以所谓中国“债务陷阱论”为例，根据世界银行的数据，截止到2022年7
   月，在49个有数据可查的非洲国家外债之中，借自多边金融机构和不含中国的私人金融机构的债务额占到债务总量的约四分之三；英国慈善机构“债务正义”发
   布的报告显示，西方私人机构的贷款平均利率几乎是中国金融机构贷款利率的2倍。美国颠倒黑白炒作发展中国家债务问题，是企图以“话语陷阱”转移西方责任
   ，阻碍中国同发展中国家开展合作。

   为传播虚假信息，美国还制定了“影响力行动”等一系列战略建立造谣网络。斯坦福大学研究报告显示，2022年7月和8月，脸书、推特等社交媒体“首次发
   现并清除面向海外推动美国利益的‘影响力行动’”，脸书母公司Meta称发现有账户“协调一致”发布虚假信息。这些账号在社交媒体平台宣扬亲西方的言论
   ，并诋毁中国等国家。报告发布后，《华盛顿邮报》报道称，美国国防部迫于压力，不得不宣布将对美军实施秘密信息战的方式进行审查。

   《纽约时报》对“影响力行动”的相关报道。图片来源：《纽约时报》网站截图

   美国长期肆意造谣编谎，是因为有利可图。在党派政治、选举政治操控下，美国政客热衷于借虚假信息自我辩护乃至构陷政敌，为党争服务。美国智库曼哈顿政策
   研究所高级研究员布莱恩・利德尔发现，拜登政府错误引用穆迪分析公司数据，夸大其经济政策对扩大就业的作用。美国参议员兰德・保罗曾直言：“谁是世界上
   最大的虚假信息传播者？美国政府。”

   对外，美国惯于对外发动“舆论战”“认知战”，把虚假信息作为打压他国甚至发动战争的借口，以维护自身霸权。在联合国安理会，美国把一管“洗衣粉”称为
   成数以千计的无辜平民身亡。

   政府的信任度仅为39%，接近1958年以来历史低点。国际社会也已识破美国捏造和传播虚假信息的伎俩，2020年，由《美国新闻与世界报道》、BAV
   咨询公司和宾夕法尼亚大学沃顿商学院共同进行的调查显示，世界对美国的信任度与2016年相比下降了50%，降幅居世界首位。

   造谣换不来真正的“影响力”，传播虚假信息正在加速美国自身信誉的破产。美方该做的是停止借谎言渔利，停止污蔑抹黑别国，否则终将失信失义。

   (责编：崔译戈、常红)

   分享让更多人看到

客户端下载


热门排行


   人民日报社概况 | 关于人民网 | 报社招聘 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 数据服务 | 网站声明 | 网站律师
   | 信息保护 | 联系我们

   人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn

   人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@peopl
   e.cn

   互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒
   ）字第172号

   信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证
   京网文[2020]5494-1075号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备110000020
   00008号

   人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用
   Copyright © 1997-2022 by www.people.com.cn. all rights reserved

       微信微博快手
       第一时间为您推送权威资讯
       报道全球 传播中国
       关注人民网，传播正能量

   返回顶部
