   #alternate

   主题分类
     * 首页
     * 中国
     * 港澳台
     * 法国
     * 亚洲
     * 非洲
     * 美洲
     * 欧洲
     * 中东
     * 人权
     * 政治
     * 经贸
     * 社会
     * 生态
     * 科技与文化
     * 最新消息
     * 国际
     * 体育
     * 法新社经济
     * 健康
     * 名流
     * 特别专题
     * 视频
     * 学习法语

   收听
     * 再次收听
     * 栏目检索
     * 同步收听

     * Français
     * English
     * Español
     * Português
     * Português do Brasil
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Fulfulde
     * România
     * Русский
     * Українською
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی

     * 离线浏览
     * 管理我的许可证

     * 再次收听
     * 栏目检索
     * 同步收听

     * 人权
     * 政治
     * 经贸
     * 社会
     * 生态
     * 科技与文化
     * 最新消息
     * 国际
     * 体育
     * 法新社经济
     * 健康

     * 网上电台
       网上电台

   访问主要内容

   法广 - 时事与新闻直播 - RFI - 法国国际广播电台

     * 中国
     * 港澳台
     * 法国
     * 亚洲
     * 非洲
     * 美洲
     * 欧洲
     * 中东

   (BUTTON)

    1. 回到首页
    2. / 中国

   巴以冲突

以哈战争中丧心病狂的虚假信息

   巴勒斯坦人穆罕默德-曾迪克（Mohammed
   Zendiq）右腿被截肢，出院几个月后，发现自己的照片在社交网络上疯传，16岁的他就这样成为以哈战争爆发后席卷而来的虚假信息浪潮的牺牲品。

   发表时间： 15/11/2023 - 00:39
   10 分钟
   2023年11月14日星期二，加沙地带贾巴利亚（Jabaliya）难民营，巴勒斯坦人在昨晚以色列袭击难民营后寻找幸存者。
   2023年11月14日星期二，加沙地带贾巴利亚（Jabaliya）难民营，巴勒斯坦人在昨晚以色列袭击难民营后寻找幸存者。 AP -
   Mahmoud Abo Salamah
   作者： 安德烈
   广告 (BUTTON)
   (BUTTON) 继续浏览后续

   曾迪克就这样莫名其妙地被卷入这场试图妖魔化对方，或赢得更多同情的虚假传播海啸。妖魔化大战的一个常用手段：经常使用盗用的照片。

   在社交网络随处可以看到“曾迪克”的影子，
   一段显示他受伤躺在医院病床上的旧视频被转来转去，被说成是一名“巴勒斯坦博主”报道以色列轰炸加沙的视频。

   一些X（Twitter 前身）上的推文甚至指他表演伤员卖惨，声称该博主伪造了自己的伤情，因为其他图片显示，“他不久后就毫发无损了”。

   一位颇有影响力的以色列网红 在 X上被浏览了数百万次的一条信息中写道，一位巴勒斯坦博主在一天之内就从 “以色列的轰炸 ”中 “奇迹般地
   ”痊愈了。

   法新社通过反向图片和关键词搜寻证明，这两张图片上的并不是同一个人。

   其中一张是曾迪克的照片，他的家人说，他在 7 月以色列在约旦河西岸的一次袭击中失去了一条腿。另一张照片是一位来自加沙的视频博主，名叫
   Saleh Aljafarawi，与曾迪克素昧平生。

   这种别有用心的信息操纵发泄的是一种仇恨，一种混淆是非的快感，但却害苦了年轻的截肢者曾迪克。他平白无故地招来了一连串仇恨的评论。

   他的50岁的父亲Yousef Issam Fandqah 告诉法新社记者：“我担心我儿子的生命安全。他可能会因为这个谎言而丧命”。

   巴莱坞

   华盛顿大学知情公众中心（Centre for an Informed Public）研究网络假新闻的迈克.考尔菲德（Mike
   Caulfield）解释说，在危机背景下，诬陷人伪装痛苦已经成为 “最容易预测的误导策略之一”。

   以哈战争爆发后这种恶意满满，甚至试图煽动一个族群仇视另一个族群的非常恶毒的虚假信息满天飞。

   一些针对遭受战争痛苦的加沙人的病毒信息使用了“巴莱坞”( Pallywood )一词，这是一个混合了 “巴勒斯坦 ”和 “好莱坞
   ”的贬义名称 ，就这样廉价地把脏水泼向巴勒斯坦人。

   以色列虚假信息监督机构 FakeReporter 工作的约塔姆-弗罗斯特(Yotam
   Frost)告诉法新社：“这种趋势始于战争初期，一段视频披露了根本不存在的所谓电影拍摄后台，指控巴勒斯坦人在那里制造伤口”。他补充说，也有一些
   污蔑以色列人的虚假叙事在流传。

   法新社的事实核查人员否认了流传的许多谎言，这些谎言所附的照片通常是被盗用，被嫁接，被组合对，而且是在其他时间和其他地点拍摄的。

   甚至包括一些以色列官方账户，包括大使馆在内的官方 X
   账户也转播了虚假信息，比如谎称一段巴勒斯坦儿童死亡的视频显示的“其实”只是一个用布裹着的布娃娃。还有的账户谎称巴勒斯坦人把 2013
   年在埃及举行的示威和在马来西亚举办的葬礼的录像挪用来捏造自己的死亡。

   非人化

   考尔菲德说：“这里有一套秘诀：找几张长相相似的人的照片，或者筛选某几段视频，然后‘指出’这是伪造的战争场面”。

   他说这些伪造的故事 “往往把父母或伴侣生命中最痛苦的时刻，比如失去所爱的人，变成一场马戏表演。这是异常残酷的，也是非人化的”。

   以哈战争已经一月多了，根据哈马斯卫生部，以色列对加沙的轰炸已造成11240人死亡，其中4630名儿童。在以色列一方，大约1200人在哈马斯10
   月7日发动的袭击中丧生，而且哈马斯还劫持了240位人质。

   制造虚假信息的策略旨在将实地发生的事实放在一边，从而分化了公众舆论，煽起了暴力的火焰。

   国际危机组织分析师亚历山德罗-阿科西(Alessandro
   Accorsi)警告说：“如果人们相信这些死亡是伪造的，他们就会对战争暴行变得更加麻木不仁，或持怀疑态度”。

   他强调说，除了这种做法 “极端非人化 ”，这些行动的目的还在于让人们 “对平民死亡普遍产生怀疑，并为更多的暴力和袭击争取支持”。

   电邮新闻头条新闻就在您的每日新闻信里
   订阅

   下载法广应用程序跟踪国际时事
   分享 :

   同一主题
   要闻分析

陷于以哈厮杀中地狱般的加沙医院

   要闻分析

以哈战争一月：以色列排除停火 美国反对重新占领加沙

   巴以冲突

联合国全球悼念以色列轰炸加沙献身的一百多名员工

   继续阅读相同主题内容:
     * 巴以冲突
     * 巴勒斯坦
     * 以色列

   其他新闻
   世卫组织对加沙希法医院院长的命运深表担忧
   世卫组织/以哈冲突

世卫组织对加沙希法医院院长的命运深表担忧

   比利时西班牙首相揭露以色列“摧毁加沙” 以色列召见两国大使“强烈谴责”
   巴以冲突

比利时西班牙首相揭露以色列“摧毁加沙” 以色列召见两国大使“强烈谴责”

   中国猛增的呼吸道传染病会不会很危险？
   中国社会

中国猛增的呼吸道传染病会不会很危险？

   法德欢迎中国试行单方面免签 商界认为有助促进旅游和经济
   中国/法国/签证/外交

法德欢迎中国试行单方面免签 商界认为有助促进旅游和经济

   加沙停火：联合国证实137辆满载救援物资货车进入加沙
   加沙/以色列/联合国/援助

加沙停火：联合国证实137辆满载救援物资货车进入加沙

   以哈临时停火：马克龙誓言全力争取法国人质获释 拜登呼吁致力于以巴两国解决方案
   以色列/哈马斯/人质/法国/美国

以哈临时停火：马克龙誓言全力争取法国人质获释 拜登呼吁致力于以巴两国解决方案

   警察杀死华人案 法国国家被判定犯有“严重过失”罪
   海外华人

警察杀死华人案 法国国家被判定犯有“严重过失”罪

   西方制裁失效？欧洲最大资产管理公司预估俄罗斯经济增速明年可能比欧元区快三倍
   俄罗斯侵乌战争

西方制裁失效？欧洲最大资产管理公司预估俄罗斯经济增速明年可能比欧元区快三倍

   巴黎呼吁北京避免在俄乌战争中支持俄罗斯
   中国/法国

巴黎呼吁北京避免在俄乌战争中支持俄罗斯

   世界报：一位华人小商贩如何变身有组织犯罪和法国富豪的洗钱者
   海外华人

世界报：一位华人小商贩如何变身有组织犯罪和法国富豪的洗钱者

   中国中植集团正式爆雷 承认资不抵债至少2200亿元
   中国/经济/企业爆雷

中国中植集团正式爆雷 承认资不抵债至少2200亿元

   世卫：中国没有通报任何与呼吸道疾病相关的“新的或异常病原体”
   中国/世卫/病毒/健康

世卫：中国没有通报任何与呼吸道疾病相关的“新的或异常病原体”

   哈马斯证实24日起休战 以色列收到首批人质名单
   以色列/哈马斯/卡塔尔/休战

哈马斯证实24日起休战 以色列收到首批人质名单

   实时
     * 中国
     * 美国
     * 拜登
     * 习近平
     * 政治

   国际 国际
     * 美国
     * 香港
     * 日本
     * 新加坡
     * 台湾
     * 澳大利亚
     * 德国
     * 马来西亚
     * 英国

   关于法广 关于法广
     * 我们是谁？
     * 与法广联系
     * 广告部
     * 销售法广产品
     * 加入我们

   France Médias Monde 集团其他网站 France Médias Monde 集团其他网站
     * 学法语
     * 法广音乐
     * 法广音乐库
     * 世界博客
     * 法国24电视台
     * 蒙特卡洛中东电台
     * 移民信息
     * CFI
     * 新闻学部
     * 法国世界媒体集团 (France Médias Monde)

   服务
     * 电邮新闻
     * 如何收听法广
     * 应用

   应用
     * 应用

   France Médias Monde
     * 版本说明
     * 个人信息保护政策
     * 小型文本文件 / Cookies

     * Facebook
     * X (Twitter)
     * Instagram
     * YouTube
     * Telegram
     * TuneIn

   © 2023 RFI – 版权所有版权所有。法广对非本网站内容不承担责任。通过 ACPM/OJD 认证。ACPM / OJD

   头条
   繁
   收听 收听
   时事 时事
   网上电台
   网上电台
   网上电台
   网上电台
   菜单 菜单

   页面未找到
   (BUTTON)

   您尝试访问的内容不存在或不再可用。
