
   人民网
       退出


人民日报报系

   人民日报 人民日报海外版 中国汽车报 中国能源报 健康时报 证券时报 国际金融报网 讽刺与幽默 中国城市报 新闻战线 人民论坛 环球人物
   中国经济周刊 民生周刊 国家人文历史 人民周刊 人民数字

旗下网站

   国家重点实验室 环球网 海外网 人民图片 人民视觉 人民网研究院
   人民网

陈明贵借胡某宇事件编造虚假信息被提起公诉

   2023年04月26日18:12 | 来源：人民网－江西频道
   小字号

   人民网南昌4月26日电（记者秦海峰）据江西检察部门消息，近日，陈明贵借胡某宇事件编造虚假信息涉嫌寻衅滋事一案，由铅山县人民检察院依法向铅山县人
   民法院提起公诉。

   检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人陈明贵享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。铅山县人民检察院起诉指控：2022年11
   月至12月，被告人陈明贵为提高个人自媒体关注度，借胡某宇事件编造多条与之相关联的虚假信息，在网络平台上散布，造成公共秩序严重混乱，依法应当以寻
   衅滋事罪追究其刑事责任。

   (责编：邱烨、帅筠)

   分享让更多人看到

客户端下载


热门排行


   人民日报社概况 | 关于人民网 | 报社招聘 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 数据服务 | 网站声明 | 网站律师
   | 信息保护 | 联系我们

   人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn

   人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@peopl
   e.cn

   互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒
   ）字第172号

   信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证
   京网文[2020]5494-1075号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备110000020
   00008号

   人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用
   Copyright © 1997-2023 by www.people.com.cn. all rights reserved

       微信微博快手
       第一时间为您推送权威资讯
       报道全球 传播中国
       关注人民网，传播正能量

   返回顶部
