   来源：环球时报

传播虚假信息，美社交媒体删除数十个美军外宣“马甲”

   字体： 小 中 大
--
   [INS: :INS]

传播虚假信息，美社交媒体删除数十个美军外宣“马甲”

   2022-11-25 09:25:59 来源： 环球时报

       美国社交媒体巨头脸书母公司“元”（Meta）在一份最新报告中称，该公司旗下社交平台脸书和“照片墙”上的一些账号很可能由美国军方人士管理
   ，这些账号专注于向俄罗斯、阿富汗、伊朗和叙利亚等国的网民传播虚假信息，以“促进美国在海外的利益”。

                      [1211704225_16693383502381n.jpg]
--

       今年8月，美国斯坦福大学网络观察室发布报告称，推特、脸书等社交媒体首次取缔了进行亲美宣传的虚假账号。根据报告，在近5年的时间里，美国在
   社交媒体上搭建针对中国、俄罗斯、伊朗等国的巨大宣传网，通过设立虚假账号、传播相似内容、制造话题热度等手段发动政治宣传和造谣行动。该行动使用的账
   号经常冒充新闻媒体或者使用虚假身份，BBC举例称，至少有一个账号使用人工智能将波多黎各女演员瓦莱里娅·梅嫩德斯的照片进行修改后用作个人资料照片
   冒充身份。卡内基国际和平研究院高级学者加文·王尔德对美军方“明显无效的影响活动”表示遗憾，称此举令美国失去透明度。大西洋理事会数字取证实验室的
