   新闻频道 > 国际新闻

“最大虚假信息散播者”——起底美国网络舆论操纵劣迹

   来源：新华网 | 2022年12月14日 09:50:22
   新华网 | 2022年12月14日 09:50:22

原标题：“最大虚假信息散播者”——起底美国网络舆论操纵劣迹

   正在加载

   　　新华社北京12月13日电  （国际观察）“最大虚假信息散播者”——起底美国网络舆论操纵劣迹

   　　新华社记者

   　　“你知道谁是世界历史上最大的虚假信息散播者吗？是美国政府。”

   　　在今年5月美国国会一场听证会上，联邦参议员兰德·保罗自问自答并举出一系列例证，其中包括2003年美国政府以“大规模杀伤性武器”为借口入侵伊
--
   的“名场面”载入史册。

   　　长期以来，美国政府一直散播虚假信息、编织谣言暗网，以操纵舆论、妖魔化他国、维护自身霸权。

   　　虚假信息闪电战——“仿佛有人轻按了一个开关”

   　　在澳大利亚阿德莱德大学数学科学学院研究人员看来，今年2月24日乌克兰危机升级那天，“仿佛有人轻按了一个开关”，社交媒体推特上宣扬反俄立场的
   账号“突然爆发”，每小时出现多达3.8万条带有“支持乌克兰”标签的推文。此后一个星期内，累计有约350万条渲染恐俄情绪的推文在不断传播，其中多
   达八成来自机器人账号。这样快速、大规模的网络舆论攻势，堪称一场“虚假信息闪电战”。

   　　据美国《每月评论》网站报道，美国国家安全局局长、网络司令部司令保罗·中曾根5月披露，网络司令部一直在进行多项支持乌克兰的信息行动。
--
   体展开反俄宣传攻势，一些博客和社交媒体账号也积极参与其中。

   　　美国通过社交媒体大规模散播虚假信息、大肆操纵舆论的劣迹也被其他研究人员印证。澳大利亚研究院2020年发布的一份报告显示，数以千计的推特账号
   曾在10天内大量转发新冠病毒相关信息，“步调一致、有组织地散播新冠病毒是中国‘生化武器’的阴谋论”，而这些“网络水军”都与美国有关。

--

   　　美国《华盛顿邮报》援引美国斯坦福大学网络观察室的一份报告报道说，社交媒体脸书和“照片墙”2020年9月曾发现，有上百个账号和主页被用来向委
   内瑞拉、玻利维亚、墨西哥等国受众传播虚假信息，扶植这些国家受美国支持的反对派势力，推动政权更迭。而这些账号和主页均与一个总部设在华盛顿的公关公
   司有关。

   　　听不到的声音——“深度政府”与“狼群战术”

   　　社交媒体的兴起为美国大规模操纵舆论提供了新环境和新手段。美国政府以欺骗为目的，在网络空间大量散播虚假信息，这种所谓“影响力行动”的具体操作
   手法及其背后的隐秘网络，在斯坦福大学网络观察室和社交网络分析机构格拉菲卡研究公司今年8月联合发布的报告《听不到的声音——五年来亲西方的隐蔽影响
   力行动评估》中，被揭开一角。
--
   中央广播电视总台央视网版权所有

   [yangshiwang_logo_18897_190809.png] 正在阅读：“最大虚假信息散播者”——起底美国网络舆论操纵劣迹
   分享
   扫一扫 分享到微信
