   巴以冲突

以哈战争中丧心病狂的虚假信息

   巴勒斯坦人穆罕默德-曾迪克（Mohammed
   Zendiq）右腿被截肢，出院几个月后，发现自己的照片在社交网络上疯传，16岁的他就这样成为以哈战争爆发后席卷而来的虚假信息浪潮的牺牲品。

   发表时间： 15/11/2023 - 00:39
--
   Caulfield）解释说，在危机背景下，诬陷人伪装痛苦已经成为 “最容易预测的误导策略之一”。

   以哈战争爆发后这种恶意满满，甚至试图煽动一个族群仇视另一个族群的非常恶毒的虚假信息满天飞。

   一些针对遭受战争痛苦的加沙人的病毒信息使用了“巴莱坞”( Pallywood )一词，这是一个混合了 “巴勒斯坦 ”和 “好莱坞
   ”的贬义名称 ，就这样廉价地把脏水泼向巴勒斯坦人。

   以色列虚假信息监督机构 FakeReporter 工作的约塔姆-弗罗斯特(Yotam
   Frost)告诉法新社：“这种趋势始于战争初期，一段视频披露了根本不存在的所谓电影拍摄后台，指控巴勒斯坦人在那里制造伤口”。他补充说，也有一些
   污蔑以色列人的虚假叙事在流传。
--

   甚至包括一些以色列官方账户，包括大使馆在内的官方 X
   账户也转播了虚假信息，比如谎称一段巴勒斯坦儿童死亡的视频显示的“其实”只是一个用布裹着的布娃娃。还有的账户谎称巴勒斯坦人把 2013
   年在埃及举行的示威和在马来西亚举办的葬礼的录像挪用来捏造自己的死亡。

--
   月7日发动的袭击中丧生，而且哈马斯还劫持了240位人质。

   制造虚假信息的策略旨在将实地发生的事实放在一边，从而分化了公众舆论，煽起了暴力的火焰。

   国际危机组织分析师亚历山德罗-阿科西(Alessandro
