   人民网>>国际

赵立坚：美国是玩弄虚假信息的高手

   2022年07月02日05:12 | 来源：新华网
   小字号

   　　针对美国代表在联合国人权理事会第50届会议上有关虚假信息的言论，外交部发言人赵立坚7月1日在例行记者会上说，美国是玩弄虚假信息的高手，他们
   惯于利用舆论机器和话语霸权，扭曲真相、掩盖恶行、逃避罪责。

   　　有记者问：日前，美国代表在联合国人权理事会第50届会议上称，在破坏社会稳定、传播混乱、动摇公众信心上，虚假信息是一种危险、快速、低价的手段
   。你对此有何评论？

   　　“说到虚假信息，美方代表确实很有经验，因为美国的确是玩弄虚假信息的高手。他们惯于利用舆论机器和话语霸权，扭曲真相、掩盖恶行、逃避罪责。”赵
   立坚说。

   　　赵立坚表示，以伊拉克战争为例，美国以一瓶“洗衣粉”的虚假信息，挑起长达8年的伊拉克战争，导致20多万平民死亡。美国通过垄断媒体信源，向世界
   宣传“美军的行动是干净、负责的”。2009年，时任美联社社长柯里就曾批评美国政府将五角大楼拓展为全球性宣传机器，而军方高层则威胁柯里“若他和美
   联社继续坚持新闻原则将会被消灭”。
