   人民网>>国际

国际观察：美国炮制虚假信息添新证

   辛岳
--

   近日，美国斯坦福大学网络观察室和社交平台分析公司Graphika联合发布的《五年亲西方秘密影响行动的评估》研究报告显示，过去五年间，美国利用社
   交媒体针对包括中国在内的特定国家和地区散布虚假信息。作为世界最大的“谎言制造机”，美国捏造、散布虚假信息屡见不鲜，早已毫无信誉可言。

   这是2021年4月20日拍摄的美国华盛顿白宫。新华社记者 刘杰摄

   美国对别国的虚假信息攻势由来已久。早在冷战时期，美国中央情报局就发起“知更鸟计划”，在世界各地收买媒体从业人员，通过操纵媒体影响大众舆论。“我
   们撒谎、我们欺骗、我们偷窃……这才是美国不断探索进取的荣耀。”美国前国务卿蓬佩奥的这句“名言”，可以说是对“谎言帝国”的精准概括。

   经过长期发展，美国已形成“自产自销”虚假信息的“一条龙”谎言链条。利用、伪装成学者和媒体是美国自编自导弥天大谎的惯用手段。美国国际媒体署管理的
   新闻机构曾用几十种语言制作有关新疆所谓“种族灭绝”“强迫劳动”的新闻报道和“宣传品”，并协调盟国媒体机构转载报道。斯坦福大学研究报告发现，美国
   炮制的虚假账号正是通过捏造、冒充所谓“独立”新闻机构，试图引起话题。
--
   ，阻碍中国同发展中国家开展合作。

   为传播虚假信息，美国还制定了“影响力行动”等一系列战略建立造谣网络。斯坦福大学研究报告显示，2022年7月和8月，脸书、推特等社交媒体“首次发
   现并清除面向海外推动美国利益的‘影响力行动’”，脸书母公司Meta称发现有账户“协调一致”发布虚假信息。这些账号在社交媒体平台宣扬亲西方的言论
   ，并诋毁中国等国家。报告发布后，《华盛顿邮报》报道称，美国国防部迫于压力，不得不宣布将对美军实施秘密信息战的方式进行审查。

   《纽约时报》对“影响力行动”的相关报道。图片来源：《纽约时报》网站截图

   美国长期肆意造谣编谎，是因为有利可图。在党派政治、选举政治操控下，美国政客热衷于借虚假信息自我辩护乃至构陷政敌，为党争服务。美国智库曼哈顿政策
   研究所高级研究员布莱恩・利德尔发现，拜登政府错误引用穆迪分析公司数据，夸大其经济政策对扩大就业的作用。美国参议员兰德・保罗曾直言：“谁是世界上
   最大的虚假信息传播者？美国政府。”

   对外，美国惯于对外发动“舆论战”“认知战”，把虚假信息作为打压他国甚至发动战争的借口，以维护自身霸权。在联合国安理会，美国把一管“洗衣粉”称为
   “伊拉克拥有大规模杀伤性武器”的所谓“证据”，悍然发动伊拉克战争，令生灵涂炭，民不聊生。在叙利亚，美国以“白头盔”组织摆拍视频为由展开空袭，造
   成数以千计的无辜平民身亡。

   “谎言帝国”四处招摇撞骗，导致美国民众对本国政府的信任度一落千丈。全球知名公关咨询公司爱德曼发布的2022年全球信任度调查报告显示，美国民众对
   政府的信任度仅为39%，接近1958年以来历史低点。国际社会也已识破美国捏造和传播虚假信息的伎俩，2020年，由《美国新闻与世界报道》、BAV
   咨询公司和宾夕法尼亚大学沃顿商学院共同进行的调查显示，世界对美国的信任度与2016年相比下降了50%，降幅居世界首位。

   造谣换不来真正的“影响力”，传播虚假信息正在加速美国自身信誉的破产。美方该做的是停止借谎言渔利，停止污蔑抹黑别国，否则终将失信失义。

   (责编：崔译戈、常红)
